Área Curricular de Ingeniería de Sistemas e Industrial | Facultad de Ingeniería | Sede Bogotá

COMITÉ ASESOR DE CARRERA  
INGENIERÍA DE SISTEMAS Y COMPUTACIÓN 
ACTA No. 15 de agosto 3  de 2021

ASISTENTES
Ing. Jenny Marcela Sánchez Torres		Directora de Área Curricular
Ing. Elizabeth León Guzmán		Coordinadora Curricular Ingeniería de Sistemas  Computación
Ing. Jorge Eduardo Ortiz Triviño		Representante de los profesores
Gabriela María García				Representante estudiantil
Angela María Cárdenas Orjuela 		Representante estudiantil
Ing. Luis Fernando Niño			Representante de los profesores
Ing. Luis Fernando Caicedo	Representante de los Egresados. 
Ing. Leonardo Salgado				Asesor curricular

Lugar: Virtual.
Fecha: martes 3 de agosto de 2021
Hora: 2:30 pm.

ORDEN DEL DÍA
1. Asuntos Varios
2. Asuntos estudiantiles

DESARROLLO DEL ORDEN DEL DÍA

ASUNTOS VARIOS


1. Presentación retos de planes de mejoramiento. UAPA
https://drive.google.com/file/d/1_B4Qpf1Bbu2_M_A0VS08fQYYqADRLJLm/view?usp=sharing
a. Jenny Marcela Vega de la Vicedecanatura Académico expone la Priorización desde la Vicedecanatura Académica :
	https://drive.google.com/file/d/1_B4Qpf1Bbu2_M_A0VS08fQYYqADRLJLm/view?usp=sharing
b. Por solicitud de la Vicedecanatura Académica de priorizar algunos aspectos de los siete expuestos, el Comité Asesor decide que sean los siguientes tres:
i. Evaluar el acompañamiento y la figura del profesor tutor.
ii. Incrementar el número de trabajos de grado en la modalidad de trabajo investigativo.
iii. Implementar o fortalecer mecanismos internos que permitan el seguimiento del desarrollo profesional de los egresados. 

ASUNTOS ESTUDIANTILES

CANCELACIÓN DE ASIGNATURAS
9.1.1 Rodríguez Arciniegas Alejandro	DNI. 1001187375
Tipo de solicitud:	Cancelación de asignaturas.
Justificación:	"Requiero cancelar las asignaturas de programación de computadores y de cátedra de inducción por las siguientes razones: 
	1) Debido a situaciones familiares complejas y cambios drásticos en mi dinámica de vida no cuento con el tiempo para efectuar las actividades académicas.
	2) Me mudé de mi casa materna por estas complicaciones.
	3) La asignatura de cátedra de inducción no me ha sido de utilidad y quiero reservar esos créditos para tener autonomía respecto a asignaturas que quiera cursar.
	4) De igual manera con programación, quiero planear mejor mi proceder académico.

	Respecto a los temas familiares hay muchas situaciones más, potenciadas por la pandemia, virtualidad, convivencia y demás que prefiero reservar.

	Agradezco puedan atender mi solicitud positivamente para organizar mi vida académica de la forma más provechosa para mí."
Soportes:	Formato de solicitud, 
https://drive.google.com/open?id=1AL1i53-NA0hjDWaW5fQWqj3XXOxTBFPP
Fecha de radicación:	julio 16
	Análisis:	Acuerdo 008 de 2008 
		Al cancelar las dos asignaturas quedaría con una asignatura.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad NO APROBAR cancelar la(s) siguiente(s) asignatura(s) inscrita(s) del periodo académico 2021-1S, porque el estudiante a la fecha no tiene las asignaturas inscritas después de la cancelación de las mismas realizada por automatrícula. 
CódigoNombre AsignaturaGrupoTC2015734Programación de computadores16T31000089Cátedra nacional de inducción y preparación para la vida universitaria1L2
9.1.2 Velasco Ramírez Cesar Augusto	DNI. 1233492163
Tipo de solicitud:	Cancelación de asignaturas.
Justificación:	No se vieron todos los temas, no alcanzo el tiempo debido a las cosas que pasaron, considero que es una materia que se debería ver en su totalidad, así que espero poder vera en su totalidad el próximo semestre
	Homologación/Equivalencia de la suficiencia en ingles
Soportes:	Formato de solicitud.
https://drive.google.com/open?id=1uovdOiun240eLf2KxVJ_IAvyFCLT62B5
https://drive.google.com/open?id=1KujH2aPoj9nYcwzSCC6VLzEOOF16Jcz0https://drive.google.com/open?id=16Ga7BonI27iuPNp1BWVgmyB6d4z9nKVp
Fecha de radicación:	Julio 19
	Análisis:	Acuerdo 008 de 2008
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR 
1. homologar en el periodo académico 2021-1S, el requisito de idioma inglés por obtener una calificación de B2 en el examen SABER PRO de 2020 siendo B1 el mínimo exigido.  (Acuerdo 102 de 2013 del Consejo Superior Universitario)
Velasco Ramírez Cesar Augusto	DNI. 1233492163Asignaturas a homologar en el plan de estudios de Ingeniería de Sistemas y Computación (2879) Examen de inglés presentadoNotaCódigoAsignaturaCTNota1000044Inglés I- Semestral3EAPICFES – SABER PROB21000045Inglés II- Semestral3EAP1000046Inglés III- Semestral3EAP1000047Inglés IV- Semestral3EAPCréditos homologados E12Total créditos que se homologan12

2. cancelar la(s) siguiente(s) asignatura(s) inscrita(s) del periodo académico 2021-1S, porque el estudiante a la fecha no tiene las asignaturas inscritas después de la cancelación de las mismas realizada por automatrícula. 
CódigoNombre AsignaturaGrupoTC2025960Computación visual2C3

CANCELACIÓN DE PERIODO ACADÉMICO 
9.1.3 Hernández Ortegón Joan Nicolás	DNI. 1007341627
Tipo de solicitud:	Cancelación de periodo académico.
Justificación:	Yo Joan Nicolás Hernández Ortegón, estudiante activo del programa de Ingeniería de Sistemas y computación, identificado con la Cédula de Ciudadanía N° 1007341627, mediante el presente solicito a ustedes la cancelación del actual periodo académico 2021-I por motivos económicos y personales derivados de la pandemia de COVID-19 (bajo el Artículo 12 del Acuerdo No. 340 de 2020 del Consejo Superior Universitario), y por el cese de actividades académicas a causa del Paro Nacional, ya dichos motivos me imposibilitan adelantarme en las materias que adelantaron actividades durante el paro, y por lo tanto también culminar el semestre de la mejor manera. Gracias por su comprensión.
Soportes:	Formato de solicitud, 
https://drive.google.com/open?id=1FCaYCThD_5pideEKpABh6QmtYuz1hx_C
Fecha de radicación:	Julio 19
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008
· El estudiante se encuentra matriculado en 2021-1S
· Dado que el estudiante tuvo excepción de pago del valor de matrícula en 2021-1S  por mejor promedio no procede alguna devolución.
	
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR cancelar el periodo académico 2021-1S, porque justifica documentalmente la fuerza mayor o caso fortuito. (Artículo 18 del Acuerdo 008 del Consejo Superior Universitario)

9.1.4 Rico Mayorga David Santiago	DNI. 1006306271
Tipo de solicitud:	Cancelación de periodo académico.
Justificación:	Se hace difícil acceder a una buena calidad de internet, esto entorpece mi entendimiento de las clases y dificulta los trabajos grupales. No estoy rindiendo como debería y prefiero esperar para volver a la presencialidad con mejores ánimos y condiciones.
Soportes:	Formato de solicitud, 
https://drive.google.com/open?id=1lVj3ZmRL9JQHRy1e8G8eBt8D3dFv2eIS
Fecha de radicación:	Julio 27
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008
· El estudiante no pagó los derechos administrativos. Se tiene pendiente verificar la razón por la cual no está bloqueado.
· Dado que el estudiante tuvo excepción de pago del valor de matrícula en 2021-1S  no procede alguna devolución.
·
	
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR cancelar el periodo académico 2021-1S, porque justifica documentalmente la fuerza mayor o caso fortuito. (Artículo 18 del Acuerdo 008 del Consejo Superior Universitario)


9.1.5 Rocha Morales Daniel Santiago	DNI. 1019125782
Tipo de solicitud:	Cancelación de periodo académico.
Justificación:	“Mediante la presente deseo solicitar la cancelación del periodo académico que actualmente curso en el programa de Ingeniería de Sistemas y renunciar a la devolución de cualquier derechos de matrícula a la que haya lugar, si llega a ser el caso.
	
	Las razones que me motivan a ellos son múltiples. La más importante consiste en que la pandemia, junto con la situación de orden público en el país me han obligado a dedicar mucho mas tiempo al negocio de mi familia para mantenerlo a flote y así tener un ingreso estable, esto a tal punto de que no me ha quedado poco tiempo para dedicarme a la universidad…….”

	Adicionalmente el estudiante informa que ha sido diagnosticado con TDAH Trastorno por Déficit de Atención e Hiperactividad y manifiesta que espera trabajar todo lo que queda el año y reintegrarse el otro año a la Universidad.
Soportes:	carta de solicitud
https://drive.google.com/open?id=1IA2jzkAXBWcTNs9D1AQO8ePmsy1pgxok
Fecha de radicación:	julio 20
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008
	El estudiante si se encuentra matriculado en 2021-1S dado que tiene asignaturas inscritas y pagó el primer recibo del fraccionamiento, por lo que ya tiene la deuda de los otros dos recibos.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR: 
1. Cancelar el periodo académico 2021-1S, porque justifica documentalmente la fuerza mayor o caso fortuito. (Artículo 18 del Acuerdo 008 del Consejo Superior Universitario)
2. Devolución proporcional del cuarenta y tres por ciento (43 %) del valor pagado por concepto de derechos de matrícula del periodo 2021-1S, teniendo en cuenta la fecha de presentación de la solicitud y que le fue aprobada la cancelación de periodo en Acta ## de 2021 de Consejo de Facultad. (Acuerdo 032 de 2010 del Consejo Superior Universitario, Artículo 1 Resolución 1416 de 2013 de Rectoría)

RESERVA DE CUPO ADICIONAL
9.1.6 Rodríguez Arciniegas Alejandro  	DNI. 1001187375
Tipo de solicitud:	Reserva de cupo adicional.
Justificación:	"Voy a aplazar/reservar el cupo del semestre 2021-2 por las siguientes razones:
	1. Me voy a mudar de mi casa materna, es decir, ya no voy a vivir con mi núcleo familiar.
	2. Sumado a esto, empezaré a trabajar de manera independiente, por tanto, requiero de bastante tiempo para organizar satisfactoriamente mi vida en la medida de lo posible.
	3. La experiencia en la universidad no ha sido grata. Puede ser, en parte, por la pandemia y el paro. De cualquier modo, requiero este tiempo para reconsiderar mis opciones con la universidad y mi vida.
	4. Por lo descrito anteriormente, requiero hacer el trámite de la reubicación económica, sin embargo, como el tema de la mudanza y demás cambios considerables en mi vida surgieron después de la fecha límite, me es imposible económicamente lidiar con el semestre. Tengo planeado, en caso de decidirlo, hacer el trámite de la reubicación económica durante el semestre aplazado."
Soportes:	Formato de solicitud, 
https://drive.google.com/open?id=1bXrZ6kF6Xn1CaRDdL3PDLutWPpBJpCZi

Fecha de radicación:	Julio 24
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008
1. Según el calendario académico ACUERDO 199 DE 2021 de Consejo de Sede la fecha máxima para solicitar reserva de cupo adicional para 2021-2S venció el mayo 28 de 2021. Las modificaciones del calendario académico de la sede no han informado que esta fecha haya cambiado.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad NO APROBAR la primera reserva de cupo adicional para el periodo académico 2021-2S teniendo en cuenta que la según el calendario académico la fecha máxima para la solicitud de reserva de cupo adicional para el 2021-2 venció el 28 de mayo de 2021. (Acuerdo 199 de 2021 Consejo de Sede).
Durante el desarrollo de un programa curricular cada estudiante podrá tener hasta dos (2) reservas de cupo. Al término de una reserva de cupo el estudiante podrá reintegrarse automáticamente si cumple con los demás requisitos exigidos para la renovación de matrícula. (Artículo 20 del Acuerdo 008 de 2008 del Consejo Superior Universitario. 




Ing. Elizabeth León
Coordinadora de Área Curricular

proyecto
cultural,
científico
y colectivo
de nación
Av. Carrera 30 # 45-03 - Ciudad Universitaria
Edificio 453, Oficina 209
(+57 1) 3165357 - (+57 1) 3165000 EXT: 14068
Bogotá, D. C., Colombia
acisi_fibog@unal.edu.co


[ Página 2 de 2 ] 
Elaboró: LS/IV/JMS



