Área Curricular de Ingeniería de Sistemas e Industrial | Facultad de Ingeniería | Sede Bogotá

COMITÉ ASESOR DE CARRERA  
INGENIERÍA DE SISTEMAS Y COMPUTACIÓN 
ACTA No. 16 de agosto 17 de 2021

ASISTENTES
Ing. Jenny Marcela Sánchez Torres		Directora de Área Curricular
Angela María Cárdenas Orjuela 		Representante estudiantil (Suplente)
Ing. Luis Fernando Caicedo	Representante de los Egresados. 
Ing. Leonardo Salgado				Asesor curricular

AUSENTES
Ing. Jorge Eduardo Ortiz Triviño		Representante de los profesores
Ing. Luis Fernando Niño			Representante de los profesores
Gabriela María García				Representante estudiantil

Lugar: Virtual.
Fecha: martes 17 de agosto de 2021
Hora: 2:30 pm.

ORDEN DEL DÍA
1. Asuntos Varios
2. Asuntos estudiantiles

DESARROLLO DEL ORDEN DEL DÍA

ASUNTOS VARIOS

Información sobre programación Académica 2021-2S presencial
· Lista de asignaturas realizada en Mayo 2021 sobre la oferta de asignaturas presenciales está pendiente de ser actualizada después del regreso de vacaciones de los docentes 23 de agosto.

· No hay compromiso de dar las clases presenciales las 16 semanas.

· No será obligatoria la asistencia a las asignaturas que se ofrezcan presenciales.

Participación de las actividades de conmemoración de los 160 de la Facultad.

· Invitación al representante de los egresados a participar y socializar de las actividades de conmemoración de los 160 de la Facultad.


ASUNTOS ESTUDIANTILES

HOMOLOGACIÓN, EQUIVALENCIA Y CONVALIDACIÓN

HOMOLOGACIÓN DE ASIGNATURAS- INTERCAMBIO ACADÉMICO INTERNACIONAL:
9.1.1 Viveros Barrera Nicolás	DNI. 1032486413
Tipo de solicitud:	Homologación de asignaturas.
Justificación:	El estudiante y PRI presentan la solicitud de homologación de asignaturas cursadas en el intercambio realizado
Soportes:	Formato de solicitud. 
Fecha de radicación:	julio 30
https://drive.google.com/file/d/1wvi_dMKThpAbEI-oCS_tYfLWxZvRQIJq/view?usp=sharing
https://drive.google.com/file/d/1RFj5eBeZ_yFHLc_So_At5JahxPuNSUQc/view?usp=sharing
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008, Acuerdo 026 de 2014.
1.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APRUEBA. 
1. Homologar en el periodo académico 2021-1S, las siguientes asignaturas cursadas en Intercambio Académico Internacional en Universidad de Seúl, Corea del Sur, de la siguiente manera (Artículo 35, Acuerdo 008 de 2008 del Consejo Superior Universitario y Resolución 105 de 2017 de Vicerrectoría Académica):
	Viveros Barrera Nicolás	DNI. 1032486413Asignaturas a homologar en el plan de estudios de Ingeniería de Sistemas y Computación (2879) Asignaturas cursadas en la Universidad de Seúl, Corea del SurCódigoAsignaturaCTNotaAsignaturaCNota2023533Intermediate Korean Language 13L5.0Intermediate Korean Language 13A+2023534East Asian History3L5.0East Asian History3A+2023535Politics and Relations of the two Koreas3L4.4Politics and Relations of the two Koreas3B+Créditos homologados L9Total créditos que se homologan92. Calificar aprobada (AP) la asignatura 2011183 - Intercambio Académico Internacional, en el periodo 2021-1S

9.1.2 Piñeros Pineda Jesús Alejandro	DNI. 1018472928
Tipo de solicitud:	Homologación de asignaturas.
Justificación:	Actualmente soy profesional de Ingeniería de Petróleos de la Fundación Universidad de América y al tener las dos carreras un núcleo en común con base a ingeniería, respetuosamente solicito su aprobación para poder homologar las siguientes asignaturas pertenecientes a dos diferentes semestres de Ingeniera de Sistemas:
	Ingeniería Económica.
	Gerencia y Gestión de Proyectos.
Soportes:	Formato de solicitud, Certificado de notas y contenidos programáticos
https://drive.google.com/open?id=12DXrq6K2fVVj6LNNrHXNaxUrsrFimGnzhttps://drive.google.com/open?id=1fPqtTNe2DYr2iohN6-sHQ3e3_LhwwMSB
Fecha de radicación:	
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008, Acuerdo 26 de 2014.
1. Solicitud de homologación de dos  asignaturas del programa Ingeniería de Petróleos  de la institución de la Fundación Universidad de América
2. Las asignaturas a homologar cumplen con los prerrequisitos 
3. NO se homologan/convalidan más del 50 % de créditos del plan (Artículo 38, Acuerdo 008 de 2008 – Consejo Superior Universitario.). 
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR homologar en el periodo académico 2021-1S, la(s) siguiente(s) asignatura(s) cursada(s) en el programa de Ingeniería de Petróleos de la Fundación Universidad de América, de la siguiente manera (Artículo 35 del Acuerdo 008 de 2008 del Consejo Superior Universitario)
Piñeros Pineda Jesús Alejandro	DNI. 1018472928Asignaturas a homologar en el plan de estudios de Ingeniería de Sistemas y Computación (2879) Asignaturas cursadas en el plan de estudios de Ingeniería de Petróleos de la Fundación Universidad de AméricaCódigoAsignaturaCTNotaAsignaturaCNota2015703Ingeniería Económica3T4.5Ingeniería financiera44.52015702	
Gerencia y Gestión de Proyectos3T4.8Formulación y evaluación de proyectos34.8Créditos homologados T 6Total de créditos que se homologan6
9.1.3 García Barrera Cristian Camilo	DNI. 1032478663
Tipo de solicitud:	Homologación de asignaturas.
Justificación:	"Solicito la convalidación de las siguientes asignaturas cursadas en el departamento de sociología, en la facultad de ciencias humanas, en la Universidad Nacional. Indico a continuación el nombre y código de cada asignatura, así como el semestre académico en el que fue cursada.

	Introducción a la Sociología (2015249) - 2013-1S 
	Estructura de la sociedad moderna I (2015800) - 2013-1S 
	Análisis de datos cuantitativos (2025310) - 2013-1S 
	Teoría sociológica: Emile Durkheim (2015853) - 2013-2S 
	Estructura de la sociedad moderna II (2015801) - 2015-1S 

	Adjunto mi historia académica bajo el programa de sociología, en el cual se evidencian estos datos. También adjunto la historia académica de mi plan de estudios actual, en la que se puede verificar la disponibilidad de créditos de libre elección y mi desempeño académico actual.

	Justificación: Las asignaturas para las cuales estoy pidiendo convalidación pueden cumplir un papel complementario a los componentes profesional y disciplinar de mi programa académico actual, y fueron cursadas en la universidad nacional. Por esta razón pueden cumplir el papel de asignaturas de libre elección. También justifico mi solicitud con la expectativa de ver el esfuerzo realizado en estas asignaturas reconocido en el marco amplio de mi educación universitaria en la UNAL.".
Soportes:	Formato de solicitud, Historia Académica Sociología Unal 
https://drive.google.com/open?id=1lMQK0eWWQraSjACrhdtxxG4rXa2EbaxWhttps://drive.google.com/open?id=11ajbRfZ_e8pt06K7ufWQ56eZuEefQZYh
Fecha de radicación:	Julio 28
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008, Acuerdo 26 de 2014.
1. Solicitud de equivalencia de cinco asignaturas del programa de Sociología
2. Las asignaturas a homologar son de Libre Elección 
3. NO se homologan/convalidan más del 50 % de créditos del plan (Artículo 38, Acuerdo 008 de 2008 – Consejo Superior Universitario.). 
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR equivaler en el periodo académico 2021-1S, la(s) siguiente(s) asignatura(s) cursada(s) en el programa de Ingeniería de Petróleos de la Fundación Universidad de América, de la siguiente manera (Artículo 35 del Acuerdo 008 de 2008 del Consejo Superior Universitario)
García Barrera Cristian Camilo	DNI. 1032478663Asignaturas a equivaler en el plan de estudios de Ingeniería de Sistemas y Computación (2879) Asignaturas cursadas en el plan de estudios de SociologíaCódigoAsignaturaCTNotaAsignaturaCNota2015249Introducción a la Sociología3L4.1Introducción a la Sociología34.12015800Estructura de la sociedad moderna I3L4.5Estructura de la sociedad moderna I34.22025310Análisis de datos cuantitativos3L3.8Análisis de datos cuantitativos33.82015853Teoría sociológica: Emile Durkheim3L3.9Teoría sociológica: Emile Durkheim33.92015801Estructura de la sociedad moderna II3L 4.1Estructura de la sociedad moderna II34.1Total de créditos que se equivalen15
CANCELACIÓN DE ASIGNATURAS
9.1.4 Bohórquez Ramírez Laura Vanessa	DNI. 1016093698
Tipo de solicitud:	Cancelación de asignaturas.
Justificación:	" Este semestre me encontré cursando cinco asignaturas, dentro de las cuales una era el Trabajo de grado en la modalidad de práctica de extensión, este trabajo si bien fue fructífero para mí porque aprendí un montón y ahora estoy continuando mis labores en la compañía, me demandó tiempo y en cierta parte, más de lo que yo planeaba en cada semana. Durante el semestre me vi con poco tiempo para repasar el material de las clases y estar pendiente de las sesiones sincrónicas de mis demás asignaturas, sumándole a la coyuntura que vivimos en el país en el marco del paro que se llevó a cabo y junto a la pandemia en la que seguimos (y de la cual ojalá salgamos pronto), tuve muchos días en los cuales me era complicado hasta levantarme de la cama y poder tener una jornada "productiva". La atención en UN Escucha fue maravillosa para poder llevar estos inconvenientes.
	Durante la suspensión del semestre creí que podría recobrar el hilo de las asignaturas, siendo la electiva de Siglo Veinte: Pensamiento, arte y poéticas, la cual me gustó mucho desde el inicio pero ahora mismo me siento desconectada por completo, mis calificaciones han sido bajas y me es frustrante no poder rendir en una asignatura que me encantó. 
	Ayer decidí cancelar la asignatura para dejar de sentirme derrotada, pensé hasta en escribirle al profesor de esta agradeciéndole por sus clases pero me dio pena cuando revisé que se me había pasado la última citación en el SIA para cancelar sin pérdida de créditos, por todas estas razones les expongo mi situación para que me permitan encontrar algo de paz con una pequeña acción como cancelar una asignatura de la cual no quiero que mi bajo rendimiento me siga afectando anímicamente, como me lo han aconsejado el personal de Bienestar.

	La asignatura a cancelar es Siglo Veinte: Pensamiento. Arte. Poéticas con el
	código 2026106."
Soportes:	Formato de solicitud, 
https://drive.google.com/open?id=1erFDWVY3eHEWtCin4xtrRo0H7i4ZEs2Rhttps://drive.google.com/open?id=1rcXcV_hbw71qsWyJfVh-m3DLahjuHwRU Fecha de radicación:	agosto 11
	Análisis:	Acuerdo 008 de 2008 
	Al cancelar la asignatura quedaría con cuatro asignaturas y si la aprueba completaría el plan de estudios.
		Avance del 93.9% 
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR cancelar la(s) siguiente(s) asignatura(s) inscrita(s) del periodo académico 2021-1S, porque justifica debidamente la solicitud. (Artículo 15 Acuerdo 008 de 2008 del Consejo Superior Universitario)
CódigoNombre AsignaturaGrupoTC2026106Siglo veinte: Pensamiento. Arte. Poéticas1L3
CANCELACIÓN DE PERIODO ACADÉMICO
9.1.5 Gómez Bermúdez Esteban	DNI. 1010126966
Tipo de solicitud:	Cancelación de periodo académico.
Justificación:	“Debido a la crisis generada por la pandemia de COVID-19 acogiéndome al artículo 12 del acuerdo 340 de 2020 del CSU”
Soportes:	carta de solicitud
https://drive.google.com/open?id=1eUtNVMuPuED7l1yAmXS-uJy54O5cJcc0
Fecha de radicación:	julio 28
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008, Resolución 1416 de 2013 de Rectoría
	El estudiante si se encuentra matriculado en 2021-1S dado que tiene asignaturas inscritas y pagó el recibo 
· El Secretario Académico aclaró en una conversación con el equipo de la Secretaría que la semana que terminaba el 31 de Julio era la undécima semana del periodo por lo que se toma dicho dato para aplicar el porcentaje de devolución de acuerdo a la Resolución 1416 de 2016 de Rectoría.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR: 
1. Cancelar el periodo académico 2021-1S, porque justifica documentalmente la fuerza mayor o caso fortuito. (Artículo 18 del Acuerdo 008 del Consejo Superior Universitario)
2. Devolución proporcional del veintinueve por ciento (29 %) del valor pagado por concepto de derechos de matrícula del periodo 2021-1S, teniendo en cuenta la fecha de presentación de la solicitud y que le fue aprobada la cancelación de periodo en Acta ## de 2021 de Consejo de Facultad. (Acuerdo 032 de 2010 del Consejo Superior Universitario, Artículo 1 Resolución 1416 de 2013 de Rectoría)

9.1.6 Rodríguez Diaz Brayan Camilo	DNI. 1000378554
Tipo de solicitud:	Cancelación de periodo académico.
Justificación:	“Debido a la situación generada por la pandemia del coronavirus COVID 19 he tenido problemas cursando este semestre y no puedo continuar”
Soportes:	carta de solicitud
https://drive.google.com/open?id=1rnmNeafhCWxqbXyQeItacPkseVMq-WEB
Fecha de radicación:	julio 28
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008, Resolución 1416 de 2013 de Rectoría
	El estudiante si se encuentra matriculado en 2021-1S dado que tiene asignaturas inscritas y pagó el recibo 
· El Secretario Académico aclaró en una conversación con el equipo de la Secretaría que la semana que terminaba el 31 de Julio era la undécima semana del periodo por lo que se toma dicho dato para aplicar el porcentaje de devolución de acuerdo a la Resolución 1416 de 2016 de Rectoría.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR: 
1. Cancelar el periodo académico 2021-1S, porque justifica documentalmente la fuerza mayor o caso fortuito. (Artículo 18 del Acuerdo 008 del Consejo Superior Universitario)
2. Devolución proporcional del veintinueve por ciento (29 %) del valor pagado por concepto de derechos de matrícula del periodo 2021-1S, teniendo en cuenta la fecha de presentación de la solicitud y que le fue aprobada la cancelación de periodo en Acta ## de 2021 de Consejo de Facultad. (Acuerdo 032 de 2010 del Consejo Superior Universitario, Artículo 1 Resolución 1416 de 2013 de Rectoría)

9.1.7 Hernández Machado Camilo Andrés	DNI. 1193040333
Tipo de solicitud:	Cancelación de periodo académico.
Justificación:	Yo CAMILO ANDRES HERNANDEZ MACHADO identificado con cedula de ciudadanía No. 1.193.040.333 de Bogotá solicito amablemente la cancelación del actual periodo académico 2021- 1S y así mismo la reserva de cupo de mi primer periodo académico por los motivos de dificultades con la conexión a internet. Debido a problemas económicos y de carácter familiar estoy  residiendo por ahora en el Banco Magdalena y específicamente en donde me encuentro es una zona a donde no llega el internet de forma estable haciendo imposible la asistencia regular a mis clases durante este primer semestre, causando que mi situación académica preocupe de más por la posibilidad de perder mi cupo por las malas calificaciones y faltas acumuladas.
Soportes:	Correo de solicitud. 
Fecha de radicación:	agosto 6
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008 Resolución 1416 de 2013 de Rectoría
1. El comité lo considera fuerza mayor o caso fortuito documentado.
2. El estudiante está matriculado y que canceló el primer recibo de fraccionamiento
3. El Secretario Académico aclaró en una conversación con el equipo de la Secretaría que la semana que terminaba el 31 de Julio era la undécima semana del periodo por lo que se toma dicho dato para aplicar el porcentaje de devolución de acuerdo a la Resolución 1416 de 2016 de Rectoría.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR: 
1. Cancelar el periodo académico 2021-1S, porque justifica documentalmente la fuerza mayor o caso fortuito. (Artículo 18 del Acuerdo 008 del Consejo Superior Universitario)
2. Devolución proporcional del veintinueve por ciento (29 %) del valor pagado por concepto de derechos de matrícula del periodo 2021-1S, teniendo en cuenta la fecha de presentación de la solicitud y que le fue aprobada la cancelación de periodo en Acta ## de 2021 de Consejo de Facultad. (Acuerdo 032 de 2010 del Consejo Superior Universitario, Artículo 1 Resolución 1416 de 2013 de Rectoría).
EXENCIÓN DE MATRÍCULA 
9.1.8 Mora Uribe Cristhian David 	DNI. 1233494036 
	Justificación: "Del 20 al 24 de marzo del año 2021, yo Cristhian David Mora Uribe participé como parte del proyecto del grupo de trabajo “Sociedad de Debate UN”, en el “Torneo Rosarista de Debate”, realizado de manera virtual, con la autorización del Consejo de la Facultad de Ingeniería a un evento considerado deportivo cultural, como consta en el permiso académico de representación del CONSEJO DE FACULTAD en el ACTA No.08 celebrada el 25 de marzo de 2021, en el que además se me otorga el status de representación por parte de la Universidad.

		En esta dicha competencia donde participaron 27 EQUIPOS COLOMBIANOS, el equipo del que era parte, cuyo nombre era “UNAL SD” se posicionó en CUARTO LUGAR obteniendo así el reconocimiento cómo FINALISTAS, además, dentro de la tabla de oradores colombianos donde participaron 54 PERSONAS me posicioné cómo MEJOR ORADOR del evento.

		Anexo tabla de posiciones tanto de equipos cómo de oradores en el evento, y certificados provistos por los organizadores del evento.".
Soportes:	Carta de solicitud, tabla de posiciones tanto de equipos cómo de oradores en el evento, y certificados provistos por los organizadores del evento
https://drive.google.com/open?id=1G5P8JpOZ3vx4W_i3baYUQJpISy80cY7Dhttps://drive.google.com/open?id=1hRiUOgbUOKhWx22CDezJ16jLwGUUhbl3
Análisis: 	
		El ACUERDO 070 DE 2009 "Por el cual se Reglamentan algunos Estímulos y Distinciones para los Estudiantes de la Universidad Nacional de Colombia"
		Artículo  30. Estímulo a resultados destacados en pruebas académicas nacionales o internacionales. Aquellos estudiantes de pregrado o de posgrado que en nombre de la Universidad Nacional de Colombia participen en eventos, concursos o pruebas de carácter académico nacionales o internacionales, y que en desarrollo de éstas obtengan resultados destacados, se harán merecedores de un estímulo.
		Artículo 31. Para determinar si un resultado puede ser considerado "destacado" se deberán tener en cuenta los siguientes criterios:
		1. En pruebas en que hayan más de mil (1.000) participantes ocupar hasta el puesto 50 (cincuenta).
		2. En pruebas en que hayan participado entre quinientos (500) y mil (1000) personas ocupar hasta el puesto 30.
		3. En pruebas en que hayan participado entre 100 y 500 personas ocupar hasta el puesto 15.
		4. En pruebas en que hayan participado hasta 100 personas ocupar hasta el puesto 5.
o Al  estudiante en marzo de 2019 se le aprobó otorgar exención del pago del 100% del valor de la matrícula para el periodo académico 2019-1S, considerando que quedó como finalista en la Competencia de discursos del VII Torneo Nacional de Debate, realizado del 9 al 15 de diciembre de 2018. 
o Al  estudiante en Enero 2021 se le aprobó otorgar exención del pago del 100% del valor de la matrícula para el periodo académico 2021-1S, considerando que quedó el “Torneo Abierto de Debate Occasio 2020”, realizado del 24 al 27 de septiembre de 2020
o Es correcto que en el acta 8 de 2021 se le aprobó el permiso académico y de representación de la Universidad para asistir al torneo.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR otorgar exención del pago del 100% del valor de derechos académicos para el periodo académico 2021-2S, considerando que quedó como finalista en el “Torneo Rosarista de Debate”, realizado del 24 al 24 de marzo de 2021. El estudiante obtuvo un resultado destacado en una prueba en la que participaron hasta 54 personas ocupando el primer puesto (Artículo 30 del Acuerdo 070 de 2009 del Consejo Académico).



Ing. Jenny Marcela Sánchez
Directora de Área Curricular
proyecto
cultural,
científico
y colectivo
de nación
Av. Carrera 30 # 45-03 - Ciudad Universitaria
Edificio 453, Oficina 209
(+57 1) 3165357 - (+57 1) 3165000 EXT: 14068
Bogotá, D. C., Colombia
acisi_fibog@unal.edu.co


[ Página 2 de 2 ] 
Elaboró: LS/IV/JMS



