Área Curricular de Ingeniería de Sistemas e Industrial | Facultad de Ingeniería | Sede Bogotá

MITÉ ASESOR DE CARRERA  
INGENIERÍA DE SISTEMAS Y COMPUTACIÓN 
ACTA No. 25 de diciembre 14 de 2021

ASISTENTES
Ing. Jenny Marcela Sánchez Torres		Directora de Área Curricular
Ing. Jorge Eduardo Ortiz Triviño		Representante de los profesores
Ing. Luis Fernando Niño			Representante de los profesores
Ing. Luis Fernando Caicedo	Representante de los Egresados. 
Ing. Germán Hernández	Coordinador del programa
Angela María Cárdenas Orjuela 		Representante estudiantil (Suplente)
Gabriela María García				Representante estudiantil

Ing. Leonardo Salgado				Asesor curricular

Lugar: Virtual.
Fecha: martes 14 de diciembre de 2021
Hora: 11:00 am.

ORDEN DEL DÍA
1. Asuntos Varios
2. Asuntos estudiantiles

DESARROLLO DEL ORDEN DEL DÍA

ASUNTOS VARIOS

	Revisión Formato Práctica estudiantil.
	https://docs.google.com/document/d/1YnRZ01AgLM5ecOL5XAxsybSXdzp2YO-7/edit?usp=sharing&ouid=114639406296458167586&rtpof=true&sd=true
El Comité Asesor esta de acuerdo con las modificaciones del formato presentadas dado que son coherentes con los discutido en sesiones anteriores al respecto.

Calendario de Sesiones de Consejo de Facultad de Ingeniería 2022 y Comités Asesores 2022


ASUNTOS ESTUDIANTILES
	
CANCELACIÓN DE ASIGNATURAS
9.1.1 Uribe Lara Ivonne Nathalia	DNI. 1001277055
Tipo de solicitud:	Cancelación de asignaturas.
Justificación:	La materia que deseo cancelar es computación gráfica , es una materia de libre elección que tiene 5 créditos , después de iniciar el periodo académico empecé a trabar y este trabajo ocupa mucho de mi tiempo lo que no me permite cumplir totalmente con esta asignatura que es demasiado demandante , necesito cancelarla para poder cumplir con todo lo que tengo el semestre y el trabajo , adicional a esto esta semana se me pasó la citación de cancelación que tenía para el 23 pero tengo entendido que hoy 24 de noviembre sigo dentro del plazo de cancelación son perdida de créditos , muchas gracias
	Materia- computación gráfica -código 2023244 grupo 1
Soportes:	solicitud,  https://drive.google.com/open?id=1h5EJ68JVmA9xc8IF1hUs7xVIRg57SEZN
Fecha de radicación:	Noviembre 24
	Análisis:	Acuerdo 008 de 2008
		Al cancelar la asignatura queda con 14 créditos inscritos
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR cancelar la(s) siguiente(s) asignatura(s) inscrita(s) del periodo académico 2021-2S, porque justifica debidamente la solicitud. (Artículo 15 Acuerdo 008 de 2008 del Consejo Superior Universitario)
CódigoNombre AsignaturaGrupoTC2023244Computación Gráfica1L5
9.1.2 Cárdenas Vargas Camilo Andrés	DNI. 1016081512
Tipo de solicitud:	Cancelación de asignaturas.
Justificación:	"Solicitó la cancelación libre sin afectación al PAPPI y PAPA de la siguiente asignatura:

	Clima y diversidad de clima  de Colombia
	Grupo 1 - horario 2 pm a 4 pm
	Cod.(2021142)  (B989230T)
	Prof. Raúl Eduardo Gómez Torres

	Agradezco su colaboración
	Hago la solicitud dentro del periodo establecido para cancelaciones libres de asignaturas. La razón por la que no cancelé a través del SIA fue porque tuve intermitencias con mi internet.
Soportes:	solicitud,  https://drive.google.com/open?id=17IbI6szJ0EnvcysGjT5AuEElnlgPbIPt
Fecha de radicación:	Noviembre 26
	Análisis:	Acuerdo 008 de 2008
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR cancelar la(s) siguiente(s) asignatura(s) inscrita(s) del periodo académico 2021-2S, porque justifica debidamente la solicitud. (Artículo 15 Acuerdo 008 de 2008 del Consejo Superior Universitario)
CódigoNombre AsignaturaGrupoTC2021142Clima y diversidad de clima  de Colombia1L5
9.1.3 Mellizo Molina Vinnie Giuliano	DNI. 1010223600
Tipo de solicitud:	Cancelación de asignaturas.
Justificación:	" "Mi nombre es Vinnie Giuliano Mellizo Molina, identificado con C.C. 1010223600 y estudiante del programa de Ingeniería de Sistemas y Computación. Mediante esta carta me permito hacer dos solicitudes:
	1.	Autorización para cursar menos de la carga mínima.
	2.	Cancelación de la asignatura 2025982 Sistemas de información (3 créditos).
	La primera solicitud obedece a que actualmente tengo inscritos 12 créditos y ante la necesidad de cancelación de la asignatura del punto 2, necesito autorización para continuar mi semestre con 9 créditos.
	La segunda solicitud se debe a que, por circunstancias económicas y familiares, me veo en la obligación de tomar un trabajo informal que interfiere con el horario de clases (M-J 14-16 Hrs.) y tiempo dedicado al estudio de la asignatura 2025982, por lo que no puedo continuar asistiendo a esta clase. El trabajo consiste en apoyar un emprendimiento de un familiar, donde es necesario asistir presencialmente los lunes, martes y jueves en horario de 7-3 p. m.; y viernes, sábado de 12-6 p. m.
	Me gustaría aclarar que no alcancé a cancelar la asignatura en mi última citación porque me confirmaron el trabajo cuando ésta ya se había vencido (25/11/2021). Adicionalmente, no me sería posible obtener una certificación laboral dada la naturaleza informal del trabajo."
Soportes:	solicitud,  https://drive.google.com/open?id=1yqpqGTW1i28Z0qqPXl1N3ztaC9ZmOT8-
Fecha de radicación:	Noviembre 26
	Análisis:	Acuerdo 008 de 2008
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR cancelar la(s) siguiente(s) asignatura(s) inscrita(s) del periodo académico 2021-2S, porque justifica debidamente la solicitud. (Artículo 15 Acuerdo 008 de 2008 del Consejo Superior Universitario)
CódigoNombre AsignaturaGrupoTC2025982Sistemas de información3T5
9.1.4 Aguilar Cardona Mateo	DNI. 1019118377
Tipo de solicitud:	Cancelación de asignaturas.
Justificación:	" Quiero cancelar la materia de Computación paralela y distribuida que desafortunadamente no pude cancelar por el sia ya que no cargaba la página en la cita preestablecida. Le escribí a la coordinación curricular y me dijeron que solo se podía por este medio
Soportes:	solicitud,  https://drive.google.com/open?id=1tqFbLqnIZO004rY62uYdZp2aT_KFRGzN
Fecha de radicación:	Noviembre 30
	Análisis:	Acuerdo 008 de 2008
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR cancelar la(s) siguiente(s) asignatura(s) inscrita(s) del periodo académico 2021-2S, porque justifica debidamente la solicitud. (Artículo 15 Acuerdo 008 de 2008 del Consejo Superior Universitario)
CódigoNombre AsignaturaGrupoTC2016722Computación paralela y distribuida1C3
9.1.5 Rivero Esteves Dylan	DNI. 1092352810
Tipo de solicitud:	Cancelación de asignaturas.
Justificación:	" Tuve problemas al cancelar por el SIA durante los tiempos establecidos”
Soportes:	solicitud,  https://drive.google.com/open?id=1mUBYYQSuzNuRBgsfcMWwDRPN_vPvUn4J
Fecha de radicación:	Noviembre 29
	Análisis:	Acuerdo 008 de 2008
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR cancelar la(s) siguiente(s) asignatura(s) inscrita(s) del periodo académico 2021-2S, porque justifica debidamente la solicitud. (Artículo 15 Acuerdo 008 de 2008 del Consejo Superior Universitario)
CódigoNombre AsignaturaGrupoTC2016699Estructuras de datos3C3
DESISTIMIENTO INSCRIPCIÓN DE TRABAJO DE GRADO
9.1.6 Bernal Caro Francisco Javier	DNI. 1085936365
Tipo de solicitud:	Inscripción de Trabajo de Grado.
Justificación:	“Espero su respuesta, gracias.”
Soportes:	Formato de Trabajo de Grado y ACTA DE COMPROMISO
	Prácticas Académicas o de Extensión firmada por el director de IECO y el estudiante el 18 de noviembre.
	https://drive.google.com/file/d/1XUeM8yvICmmvGmbCDGAJQTuDdfGzWjZc/view?usp=sharing
	https://drive.google.com/file/d/1L6GkeAxnAf13XxiC570626YR4njxsHpZ/view?usp=sharing
Fecha de radicación:	6 de diciembre
	Análisis:	Acuerdo 026 de 2012, 
1. Formato de registro diligenciado 
2. Título del trabajo: Base de Datos de Bogotá del Proyecto Imaginarios Urbanos Digitales. docente encargado: Carlos Hernán Caicedo Escobar
3. Proyecto planteado para todo el periodo académico 2021-2S
4. En el acta de compromiso Prácticas Académicas o de Extensión firmada por el director de IECO y el estudiante  se informa que “Se efectuará afiliación a la ARL una vez se perfeccione la legalización - Riesgo 1”
5. El estudiante por correo dice el 6 de diciembre por correo: “Buenas noches. Les escribo para cancelar mi solicitud ante el consejo ya que aplazaré la inscripción para el siguiente semestre. Gracias.” 
6. Radicó formalmente el desistimiento.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR desistimiento de inscribir la(s) siguiente(s) asignatura(s) en el periodo académico 2021-2S, modalidad Práctica de Extensión en el Instituto de Estudios en Comunicación y Cultura IECO, dirigida por el profesor Carlos Hernán Caicedo Escobar.
CódigoNombre AsignaturaGrupoTC2025973Trabajo de Grado - Práctica de Extensión8P6
HOMOLOGACIÓN/EQUIVALENCIA DE ASIGNATURAS
9.1.7 Balcero Cerón Andrés Felipe	DNI. 1032464203
Tipo de solicitud:	Homologación de asignaturas.
Justificación:	"Deseo realizar la equivalencia de la asignatura ""Redes de Computadores"" COD:2025967 cursada y aprobada previamente en el programa de Ingeniería Mecatrónica durante el periodo 2017-1."
Soportes:	Formato de solicitud, https://drive.google.com/open?id=1DM4-iAFShuoNew7RLzKyIJOkWZ9GVlDr
Fecha de radicación:	Noviembre 24
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008, Acuerdo 026 de 2014 Consejo de Facultad 
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR equivaler en el periodo académico 2021-2S, la(s) siguiente(s) asignatura(s) cursada(s) en el programa Ingeniería Mecatrónica (2548), de la siguiente manera (Artículo 35 del Acuerdo 008 de 2008 del Consejo Superior Universitario)
	Balcero Cerón Andrés Felipe	DNI. 1032464203Asignaturas a equivaler en el plan de estudios de Ingeniería de Sistemas y Computación (2879) Asignaturas cursadas en el plan de estudios Ingeniería Mecatrónica (2548) CódigoAsignaturaCTNotaAsignaturaCNota2025967Redes de Computadores3C4.9Redes de Computadores34.9Créditos equivalidos homologados C3
HOMOLOGACIÓN DE IDIOMA
9.1.8 Vargas Castañeda Juan Sebastián	DNI. 1032463679
Tipo de solicitud:	Homologación de requisito de idioma inglés.
Justificación:	El estudiante presentó el certificado de idioma a proselen y este da su concepto positivo para homologar el requisito de inglés en el pregrado
Soportes:	B.FCH.1.142-169-21 y constancia del Colombo americano 
	https://drive.google.com/file/d/1Mx_Op_ziao0xcUd-6rYHenZwfqWnhqJS/view?usp=sharing
	https://drive.google.com/file/d/10dt-zEkuaxO1GwaTizmly8mSInbtvUHI/view?usp=sharing
Fecha de radicación:	noviembre 26
	Análisis:	Acuerdo 102 de 2013, Resolución 144 de 2010, Circular 01 de 2016.

Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR homologar en el periodo académico 2021-2S el requisito de idioma inglés, teniendo en cuenta que presenta un certificado de estudios expedido por una institución de educación superior nacional, indicando que ha cursado un total acumulado de horas equivalente al requerido para alcanzar el nivel B1 (375 horas). (Acuerdo 102 de 2013 del Consejo Superior Universitario y , Circular 01 de 2016.)
Vargas Castañeda Juan Sebastián	DNI. 1032463679Asignaturas a homologar en el plan de estudios de Ingeniería de Sistemas y Computación (2879) Estudios realizados NotaCódigoAsignaturaCTNota1000044Inglés I- Semestral3EAPCentro Colombo AmericanoB11000045Inglés II- Semestral3EAP1000046Inglés III- Semestral3EAP1000047Inglés IV- Semestral3EAPCréditos homologados E12Total créditos que se homologan12
CANCELACIÓN DE PERIODO ACADÉMICO
9.1.9 Rojas  Aguilar Andrés Felipe   	DNI. 1000515046
Tipo de solicitud:	Cancelación de periodo académico.
Justificación:	Hace varios meses, tengo una depresión tan severa que no me permite funcionar bien en mi día a día. Venía con una gran falta de motivación y energía que me mantenía postrado en la cama entre 12 y 16 horas al día. Se me dificultaban las cosas más básicas y constantemente pensaba en la muerte. Todo eso hizo que no pudiera rendir académicamente. En la tercera semana empecé a ir a psiquiatría y en la cuarta a psicología y ahora mismo me encuentro en evaluación y tratamiento, como muestran los documentos de soporte. Debido a mi depresión severa, considero que me es imposible continuar con el semestre. 
Soportes:	Carta de solicitud https://drive.google.com/open?id=1-ofyN-tZ8NggSg1SQoAfMD9MDauvmkk6
Fecha de radicación:	Noviembre 26
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008
1. El comité lo considera fuerza mayor o caso fortuito documentado.
2. Estudiante de primer semestre con el primer recibo de pago del fraccionamiento pagado
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR: 
1. Cancelar el periodo académico 2021-2S, porque justifica documentalmente la fuerza mayor o caso fortuito. (Artículo 18 del Acuerdo 008 del Consejo Superior Universitario)
2. Devolución proporcional del cincuenta y siete por ciento (57 %) del valor pagado por concepto de derechos de matrícula del periodo 2021-2S, teniendo en cuenta la fecha de presentación de la solicitud y que le fue aprobada la cancelación de periodo en Acta ## de 2022 de Consejo de Facultad. (Acuerdo 032 de 2010 del Consejo Superior Universitario, Artículo 1 Resolución 1416 de 2013 de Rectoría)

9.1.10 Cundumi Rodríguez Kevin Andrés	DNI. 1004510464
Tipo de solicitud:	Cancelación de periodo académico.
Justificación:	Mi presente motivo es para solicitar la cancelación del periodo académico 2021-2, por el caso de fuerza mayor de que no cuento con los elementos necesarios de conexión para continuar el periodo.
	Ya que no tengo una red de internet estable, además de que no cuento con un computador. Estos motivos me han causado muchos problemas ya que para recibir mis clases es necesario movilizar hasta la casa de un familiar que en muchas ocasiones me Facilitó el uso de su computador para que yo no perdiera clases, pero en los últimos meses no le fue posible ayudarme porque su trabajo no se lo permite.
	Por dichos motivos solicitó la cancelación de mi periodo académico para tener el tiempo de trabajar y poder ahorrar económicamente para tener los elementos necesarios de conectividad y poder asistir cómodamente a mis responsabilidades académicas.
Soportes:	Correo de solicitud https://drive.google.com/open?id=1nF2DuuEIt3VAIPCOuu9nadTH_TDet1ch
Fecha de radicación:	Noviembre 29
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008
1. El comité lo considera fuerza mayor o caso fortuito documentado.
2. Estudiante de primer semestre con el primer recibo de pago del fraccionamiento pagado
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR: 
1. Cancelar el periodo académico 2021-2S, porque justifica documentalmente la fuerza mayor o caso fortuito. (Artículo 18 del Acuerdo 008 del Consejo Superior Universitario)
2. Devolución proporcional del cuarenta y tres por ciento (43 %) del valor pagado por concepto de derechos de matrícula del periodo 2021-2S, teniendo en cuenta la fecha de presentación de la solicitud y que le fue aprobada la cancelación de periodo en Acta ## de 2022 de Consejo de Facultad. (Acuerdo 032 de 2010 del Consejo Superior Universitario, Artículo 1 Resolución 1416 de 2013 de Rectoría)

9.1.11 Castaño Morales Laura Valentina	DNI. 1010229518
Tipo de solicitud:	Cancelación de periodo académico.
Justificación:	Debido a la pandemia tuve que conseguir un trabajo de tiempo completo que me impide cursar el semestre. No puedo pagar un valor tan alto en la matrícula para cursar solo una asignatura. 
Soportes:	Carta de solicitud https://drive.google.com/open?id=1gd-1TvW3v9CyR9DHsYY3bYmv-aJq8grb
Fecha de radicación:	Diciembre 1
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008
1. El comité lo considera fuerza mayor o caso fortuito documentado.
2. Estudiante de primer semestre con el primer recibo de pago del fraccionamiento pagado
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR: 
1. Cancelar el periodo académico 2021-2S, porque justifica documentalmente la fuerza mayor o caso fortuito. (Artículo 18 del Acuerdo 008 del Consejo Superior Universitario)
2. Devolución proporcional del cuarenta y tres por ciento (43 %) del valor pagado por concepto de derechos de matrícula del periodo 2021-2S, teniendo en cuenta la fecha de presentación de la solicitud y que le fue aprobada la cancelación de periodo en Acta ## de 2022 de Consejo de Facultad. (Acuerdo 032 de 2010 del Consejo Superior Universitario, Artículo 1 Resolución 1416 de 2013 de Rectoría)

9.1.12 López  Ariza Kim Anderson  	DNI. 1000123705
Tipo de solicitud:	Cancelación de periodo académico.
Justificación:	me gustaría aplazar el semestre. Mi madre se ira del país en el próximo mes, por lo que tendré que cambiar mi modo de vida para subsistir por mi cuenta lo cual sumándose al pobre estado de bienestar mental que estoy sufriendo, me han dificultado asistir a clase y realizar los trabajos. Además de esto es probable que me una al servicio militar por lo que no quiero perder el cupo en la universidad para tener más opciones en cuanto defina mi plan de vida. 
Soportes:	Carta de solicitud https://drive.google.com/open?id=1rzicWetO4E6gRcj0NoYDWFqfB-FRd3S0
Fecha de radicación:	Diciembre 6
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008
1. El comité lo considera fuerza mayor o caso fortuito documentado.
2. Estudiante de primer semestre con el primer recibo de pago del fraccionamiento pagado
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR: 
1. Cancelar el periodo académico 2021-2S, porque justifica documentalmente la fuerza mayor o caso fortuito. (Artículo 18 del Acuerdo 008 del Consejo Superior Universitario)
2. Devolución proporcional del cuarenta y tres por ciento (43 %) del valor pagado por concepto de derechos de matrícula del periodo 2021-2S, teniendo en cuenta la fecha de presentación de la solicitud y que le fue aprobada la cancelación de periodo en Acta ## de 2022 de Consejo de Facultad. (Acuerdo 032 de 2010 del Consejo Superior Universitario, Artículo 1 Resolución 1416 de 2013 de Rectoría)

DOBLE TITULACIÓN

9.1.13 Espinosa Jiménez Ana Milena	DNI. 1007450466
Tipo de solicitud:	Doble titulación – Ingeniería Eléctrica (2983) e Ingeniería de Sistemas y Computación (2879).
Justificación:	Me gustaría iniciar una doble titulación en ingeniería de sistemas y computación, ya que desde que inicie a estudiar ingeniería electrónica me han interesado bastantes temas relacionados con la ingeniería de software, como sus aplicaciones han impactado el mundo de la tecnología y creo que la integración de estas aplicaciones con la ingeniería electrónica en áreas como la electrónica digital, sistemas embebidos, las comunicaciones o el control pueden ser optimizadas en cuanto se empleen métodos inteligentes y códigos de programación mejor diseñados usando herramientas que nos proveen la ingeniería de sistemas y computación. Realizo esta solicitud porque espero que la universidad nacional de Colombia me ayude a adquirir nuevas habilidades en programación de software por medio de la doble titulación ya mencionada, de esta forma apoyar al país en el desarrollo tecnológico en medio de la cuarta revolución industrial.
	Mi amor por la ingeniería de sistemas y computación inicia mi primer semestre de ingeniería electrónica con los materias programación a computadores y POO, además he tomado algunos curso introductorias a la inteligencia artificial, actualmente me encuentro inscrita en el programa “MisionTic 2022” en el cual a finales de este año espero obtener un certificado como desarrolladora junior, además estoy participando en el programa “IBM students advocate” en el cual estoy aprendiendo los principios de ciencia de datos, mejorando mis habilidades en Java, programación en la nube, entre otros. Me gustaría profundizar los conocimientos que he venido adquiriendo de forma autónoma o en programas externos a la universidad, estudiando la carrera de ingeniería de sistemas y computación en la universidad nacional de Colombia, así intercambiar conocimientos y herramientas tecnológicas con mis compañeros y así solucionar problemas.
Soportes:	Solicitud SIA,  https://drive.google.com/open?id=15dtvnNYQhdQtpncp1sWCDLSQTeK81CGm
Fecha de radicación:	octubre 30
Análisis:	Acuerdo 155 de 2014, Acuerdo 008 de 2008
1. El estudiante puede estar en reserva de cupo.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR no recomendar al Consejo de Sede que formalice la admisión y ubicación en el programa de pregrado Ingeniería de Sistemas y Computación (2879), debido a que tiene un PAPA de 4.1  y no cuenta con el cupo suficiente de créditos para culminar el segundo plan (Acuerdo 155 de 2014 del Consejo Superior Universitario, Resolución 13 de 2020 de la Vicerrectoría Académica) 

1. Datos Generales:

DOBLE TITULACIÓN
Normativa Asociada: Articulo 47 al 50 del Acuerdo 008 de 2008 del CSU y Acuerdo 155 de 2014 del CSU1Nombre del estudianteAna Milena Espinosa Jiménez2DNI10074504664Plan de estudios origen (1er plan) - SedeIngeniería Electrónica (2545) 5Plan de estudios doble titulación (2° plan)Ingeniería de Sistemas y Computación (2879)6Código del plan de estudios doble titulaciónIngeniería de Sistemas y Computación (2879)7Fecha de la Solicitud a través del SIAOctubre 29
2. Información Académica:
¿Tuvo calidad de estudiante en el 2° plan?
Si la respuesta es Si, el Comité Asesor no debe realizar el estudio de equivalencias y convalidaciones. Sin embargo, el Consejo de Facultad deberá emitir la No recomendación y darle trámite ante el Consejo de SedeSiNoXSe encuentra matriculado al momento de presentar la solicitudSiXNo¿El estudiante ha cursado el 40% de los créditos de su primer plan de estudios?
Si la respuesta es NO, el Comité Asesor no debe realizar el estudio de equivalencias y convalidaciones. Sin embargo, el Consejo de Facultad deberá emitir la No recomendación y darle trámite ante el Consejo de SedeSiXNoP.A.P.A. en el primer plan de estudio4.1Créditos estudio doble titulación (información reportada en el resumen de créditos del SIA)63
3. Resumen general de créditos del segundo plan de estudios:
Créditos

Fundamentación DisciplinarLibre Elección (L)TotalObligatorios
(B)
Optativos
(O)
Obligatorios
(C)
Optativos
(T)
  Trabajo de Grado (P)Exigidos15365421633165Convalidados/equivalentes8226603375Pendientes71448156090
4.  Cuadro equivalencia y convalidaciones de asignaturas cursadas y aprobadas hasta la fecha de presentación de la solicitud por parte del estudiante.
PLAN DE ESTUDIOS (1)PLAN DE ESTUDIOS (2) COMPONENTE DE FUNDAMENTACIÓN Periodo AcadémicoCódigoAsignaturaCódigoAsignaturaAgrupaciónNOTA#CréditosB*O*2018-2S1000003Álgebra Lineal 1000003Álgebra LinealMatemáticas3.5 42018-1S1000004Cálculo diferencial 1000004Cálculo DiferencialMatemáticas3.3 42018-2S1000005Cálculo Integral 1000005Cálculo IntegralMatemáticas3.0 42019-1S1000006Cálculo en varias variables 1000006Cálculo en Varias VariablesMatemáticas4.8 42020-1S1000013Probabilidad y estadística fundamental 1000013Probabilidad y Estadística FundamentalProbabilidad y Estadística3.6 32019-1S1000017Fundamentos de electricidad y magnetismo 1000017Fundamentos de Electricidad y MagnetismoFísica4.04 2018-2S1000019Fundamentos de mecánica 1000019Fundamentos de MecánicaFísica3.94 2020-1S2015703Ingeniería económica 2015703Ingeniería EconómicaCiencias Económicas y Administrativas4.7 3Total créditos convalidados/equivalentes822B: obligatoria – O: Optativa. 

PLAN DE ESTUDIOS (1)PLAN DE ESTUDIOS (2) COMPONENTE DISCIPLINARPeriodo AcadémicoCódigoAsignaturaCódigoAsignaturaAgrupaciónNOTA#CréditosC*T*2018-1S2016502Introducción a ingeniería Electrónica 2025975Introducción a la Ingeniería de Sistemas y Computación Contexto Profesional y Proyectos de Ingeniería4.43 2018-1S2015734Programación de computadores 2015734Programación de ComputadoresMétodos y Tecnologías de Software4.3 32019-2S2016375Programación Orientada a Objetos2016375Programación Orientada a ObjetosMétodos y Tecnologías de Software5.032020-1S2016498Electrónica digital I2016498Electrónica digital IInfraestructura Computacional, de Comunicaciones y de Información4.73Total créditos convalidados/equivalentes 66C: obligatoria – T: Optativa 

PLAN DE ESTUDIOS (1)PLAN DE ESTUDIOS (2) COMPONENTE DE LIBRE ELECCIÓN (L)Periodo AcadémicoCódigoAsignaturaCódigoAsignaturaNOTA#Créditos2020-2S2016487Campos electromagnéticos2016487Campos electromagnéticos542019-2S2016490Circuitos Eléctricos II 2016490Circuitos Eléctricos II 4.042021-1S1000040Introducción a la ciencia de materiales1000040Introducción a la ciencia de materiales532020-1S2016496Electrónica Análoga II2016496Electrónica Análoga II4.442021-1S2016507Señales y Sistemas II 2016507Señales y Sistemas II 4.732019-2S1000020Fundamentos de oscilaciones, ondas y óptica1000020Fundamentos de oscilaciones, ondas y óptica4.042020-2S2016506Señales y sistemas I 2016506Señales y sistemas I 3.832019-1S1000007Ecuaciones Diferenciales 1000007Ecuaciones Diferenciales 4.242019-1S2016489Circuitos Eléctricos I 2016489Circuitos Eléctricos I 4.032018-1S2016509Taller de ingeniería electrónica  2016509Taller de ingeniería electrónica 4.11Total créditos convalidados/equivalentes 33
5. Asignaturas pendientes por cursar en el segundo plan de estudios
Componente de FundamentaciónObligatorias(B)AgrupaciónCódigoAsignaturaCréditos asignaturaCréditos pendientes por cursar de la agrupación Agrupación Física1000019Fundamentos de Mecánica401000017Fundamentos de Electricidad y Magnetismo4Agrupación Ciencias de la Computación2015174Introducción a la Teoría de la Computación472016696Algoritmos3Optativas (O)Nombre de la AgrupaciónCréditos exigidos en la agrupaciónCréditos pendientes por cursar de la agrupación Agrupación Matemáticas160Agrupación Probabilidad y Estadística30Agrupación Ciencias de la Computación1111Agrupación Ciencias Económicas y Administrativas63
Componente  Disciplinar/Profesional 
Obligatorias (C y P)AgrupaciónCódigoAsignaturaCréditos asignaturaCréditos pendientes por cursar de la agrupación Agrupación Métodos y Tecnologías de Software2016375Programación Orientada a Objetos3152016699Estructuras de Datos32016701Ingeniería de Software I32016702Ingeniería de Software II32025966Lenguajes de Programación32016716Arquitectura de Software3Agrupación Infraestructura Computacional, de Comunicaciones y de Información2016697Arquitectura de Computadores3182016707Sistemas Operativos32025967Redes de Computadores32016722Computación Paralela y Distribuida32016353Bases de Datos32025983Arquitectura de Infraestructura y gobierno de TICs3Agrupación Computación Visual2025960Computación Visual33Agrupación Sistemas Inteligentes2025995Introducción a los Sistemas Inteligentes33Agrupación Modelos, Sistemas, Optimización y Simulación2016703Pensamiento Sistémico362025969Modelos Estocásticos y Simulación en Computación y Comunicaciones3Agrupación Contexto Profesional y Proyectos de Ingeniería2025975Introducción a la Ingeniería de Sistemas y Computación332024045Taller de Proyectos Interdisciplinarios3Agrupación Trabajo de Grado2025974Trabajo de Grado66Optativas(T)Nombre de la AgrupaciónCréditos exigidos en la agrupaciónCréditos pendientes por cursar de la agrupación Agrupación Métodos y Tecnologías de Software30Agrupación Infraestructura Computacional, de Comunicaciones y de Información129Agrupación Modelos, Sistemas, Optimización y Simulación66
Componente de Libre Elección (L) (Créditos pendientes)0
La oferta de asignatura optativas en cada una de las agrupaciones y componentes del plan de estudios del programa curricular de Ingeniería de Sistemas y Computación (2879)  la encuentra en el Acuerdo) No. 026 del año 2014, expedido por Consejo de Facultad  de Ingeniería

El Consejo de la Facultad Ingeniería en sesión del día XX de enero de 2022, Acta___RecomiendaNo recomiendaxObservación:· no dispone de los créditos suficientes para cursar las asignaturas pendientes de aprobación en el segundo plan, presenta un PAPA mayor o igual a 4.3.
Nota: La remisión del formato debe realizarse en formato Word.
Nota: En caso de aprobarse la doble titulación, es importante tener en cuenta lo definido en el parágrafo del art 3 del Acuerdo 155 de 2014 del Consejo Superior Universitario, el cual reza: “El comité asesor que administra el segundo plan de estudios deberá facilitar la inscripción de asignaturas de su plan de estudios a los estudiantes a quienes se les haya formalizado la admisión y que aún se encuentran matriculados en el primer plan de estudios”.
TRASLADO PEAMA
9.1.14 Franco Ruiz Jhoan Sebastián	DNI. 1118528726
Tipo de solicitud:	Traslado PEAMA
Justificación:	La Secretaría de Sede Orinoquía informa mediante el oficio O.2.001-170-2021 la recomendación 
Soportes:	oficio O.2.001-170-2021, solicitud del estudiante de noviembre 9. https://drive.google.com/file/d/1B4mSJq384-j04LbfifPmOzaSSLM6Yq-f/view?usp=sharing
	https://drive.google.com/file/d/1rD9VvalKL8_WYuhask0WeH5kQ5DiBSt0/view?usp=sharing
Fecha de radicación:	noviembre 9.

Análisis:	Acuerdo 089 de 2014 – Consejo académico
	La Secretaría de Sede da la siguiente recomendación al caso: 
	Desde el punto de vista normativo, numeral b, subnumeral i del artículo 2 de la Resolución 09 de 2018, no existen cupos disponibles para traslado en el Plan de Estudios Ingeniería de Sistemas y Computación (2879) sede Bogotá, en razón a que los cupos ofertados para dicho programa en la convocatoria 2021-1 fueron utilizados en su totalidad. 
Considerando lo previsto en el numeral b, subnumeral ii del artículo 2 de la Resolución 09 de 2018 de la Vicerrectoría Académica, se tiene que el puntaje de admisión del (la) solicitante es superior al puntaje obtenido por el último admitido(a) al Plan de Estudios Ingeniería de Sistemas y Computación (2879) Sede Bogotá en la misma convocatoria de admisión.
Por lo anterior, la Secretaría de Sede considera que existen las condiciones normativas y recomienda el posible traslado inter-facultad presentado por el (la) estudiante Jhoan Sebastian Franco Ruiz identificado(a) con DNI No. 1118528726 del Plan de Estudios Ciencia Política (2538) Sede Bogotá al Plan Ingeniería de Sistemas y Computación (2879) Sede Bogotá.	

Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR traslado  interfacultad del programa Ciencia Política (2538) de la Universidad Nacional de Colombia – Sede Bogotá, al programa Ingeniería de Sistemas y Computación (2879) de la Universidad Nacional de Colombia – Sede Bogotá, en el periodo académico 2022-1S, condicionado a conservar la calidad de estudiante al finalizar el periodo académico 2021-2S. (Artículo 39 del Acuerdo 008 de 2008 del Consejo Superior Universitario y Acuerdo 089 de 2014 del Consejo Académico , Resolución 09 de 2018 de la Vicerrectoría Académica)

1. Datos Generales
TRASLADO
Normativa Asociada: Articulo 39 del Acuerdo 008 de 2008 del CSU y Acuerdo 089 de 2014 del C.A.1Estudiante Franco Ruiz Jhoan Sebastian2DNI 11185287263Plan de estudios origen (1er plan) – Sede Bogotá  PE Ciencia Política (2538)4Código del plan de estudios origen (1er plan) 25385Plan de estudios destino (2° plan) – Sede BogotáIngeniería de Sistemas y Computación (2879) 6Código del plan de estudios destino (2° plan) (2879)7Fecha de la Solicitud Noviembre 98¿Estos planes de estudios conducen al mismo título? NO
2. Información Académica:
Periodo para el cual fue admitido2021-1s¿El solicitante se encuentra matriculado en el semestre de presentar la solicitud?Si¿El solicitante tuvo calidad de estudiante en el plan de estudios destino (2° plan)?NoPorcentaje de créditos aprobados en el plan de estudios origen (1er plan)9.5ESTUDIANTE PEAMA ORINIQUÍA - Resolución 09 de 2018 de la Vicerrectoría Académica(A) SI EL PORCENTAJE ES MENOR DE 30 DILIGENCIAR (A1) y (A2)(A1)¿Cuál fue el puntaje de admisión del solicitante?619.8492(A2) Puntaje de admisión del último admitido regular al plan destino (2° plan) en la misma prueba de ingreso del solicitante* 571.7866Si el valor de (A2) es mayor que el valor de (A1) el Comité Asesor no debe recomendar favorablemente el traslado y por tanto no es necesario diligenciar el estudio de créditos ni el resumen general de créditos del segundo plan de estudios.C. Estudio de créditos1Cupo de créditos menos créditos pendientes en el plan de estudios origen (1er plan):502Cupo de créditos para traslado (literal d del artículo 3 del acuerdo 089 de 2014 de Consejo Académico)1773¿El cupo de créditos para traslado es igual o mayor al número de créditos pendientes de aprobación en el plan de estudios destino (2° plan)?SI4Si la anterior respuesta es NO el Comité Asesor no puede recomendar favorablemente el traslado y por tanto no es necesario diligenciar el resumen general de créditos del segundo plan de estudios.		* en caso que el plan destino sea de convocatoria anual el puntaje será con la anterior convocatoria.
3. Resumen general de créditos del segundo plan de estudios:
CréditosFundamentaciónDisciplinarLibre Elección (L)TotalObligatorios (B)Optativos (O)Obligatorios (C)Optativos (T)Exigidos*1536602133165Convalidados/equivalentes00001212Pendientes1536602121153*Sin incluir los créditos correspondientes al cumplimiento del requisito de suficiencia en idioma extranjero 
El Comité Asesor de Ingeniería de Sistemas y Computación (2879)  en sesión del día 14 de diciembre de 2021 de 2021, Acta 25RecomiendaxNo recomienda
CUADRO EQUIVALENCIA Y CONVALIDACIONES DE ASIGNATURAS CURSADAS Y APROBADAS HASTA LA FECHA DE PRESENTACIÓN DE LA SOLICITUD POR PARTE DEL ESTUDIANTE.
PLAN DE ESTUDIOS (1)PLAN DE ESTUDIOS (2)PeriodoCódigoAsignaturaCódigoAsignaturaT*AgrupaciónC*NOTA2021-1S2015356Cátedra Eduardo Umaña Luna2015356Cátedra Eduardo Umaña LunaLLibre Elección34.72021-1S2015543Introducción a las ciencias sociales2015543Introducción a las ciencias socialesLLibre Elección34.62021-1S2015194Introducción a la ciencia política2015194Introducción a la ciencia políticaLLibre Elección34.32021-1S2015202Teoría e historia constitucional2015202Teoría e historia constitucionalLLibre Elección35.0 Total créditos convalidados/equivalentes12*T: tipología (C/T/B/O/L). C: créditos
ASIGNATURAS PENDIENTES POR CURSAR EN EL SEGUNDO PLAN DE ESTUDIOS
Componente de FundamentaciónObligatorias(B)AgrupaciónCódigoAsignaturaCréditos asignaturaCréditos pendientes por cursar de la agrupación Agrupación Física1000019Fundamentos de Mecánica481000017Fundamentos de Electricidad y Magnetismo4Agrupación Ciencias de la Computación2015174Introducción a la Teoría de la Computación472016696Algoritmos3Total créditos pendientes15Optativas (O)Nombre de la AgrupaciónCréditos exigidos en la agrupaciónCréditos pendientes por cursar de la agrupación Agrupación Matemáticas1616Agrupación Probabilidad y Estadística33Agrupación Ciencias de la Computación1111Agrupación Ciencias Económicas y Administrativas66Total créditos pendientes36
Componente  Disciplinar/Profesional Obligatorias (C y P)AgrupaciónCódigoAsignaturaCréditos asignaturaCréditos pendientes por cursar de la agrupación Agrupación Métodos y Tecnologías de Software2016375Programación Orientada a Objetos3182016699Estructuras de Datos32016701Ingeniería de Software I32016702Ingeniería de Software II32025966Lenguajes de Programación32016716Arquitectura de Software3Agrupación Infraestructura Computacional, de Comunicaciones y de Información2016697Arquitectura de Computadores3182016707Sistemas Operativos32025967Redes de Computadores32016722Computación Paralela y Distribuida32016353Bases de Datos32025983Arquitectura de Infraestructura y gobierno de TICs3Agrupación Computación Visual2025960Computación Visual33Agrupación Sistemas Inteligentes2025995Introducción a los Sistemas Inteligentes33Agrupación Modelos, Sistemas, Optimización y Simulación2016703Pensamiento Sistémico362025969Modelos Estocásticos y Simulación en Computación y Comunicaciones3Agrupación Contexto Profesional y Proyectos de Ingeniería2025975Introducción a la Ingeniería de Sistemas y Computación362024045Taller de Proyectos Interdisciplinarios3Agrupación Trabajo de Grado2025974Trabajo de Grado66Total créditos pendientes60Optativas(T)Nombre de la AgrupaciónCréditos exigidos en la agrupaciónCréditos pendientes por cursar de la agrupación Agrupación Métodos y Tecnologías de Software33Agrupación Infraestructura Computacional, de Comunicaciones y de Información1212Agrupación Modelos, Sistemas, Optimización y Simulación66Total créditos pendientes21
Componente de Libre Elección (L) (Créditos pendientes)21
La oferta de asignatura optativas en cada una de las agrupaciones y componentes del plan de estudios del programa de Ingeniería de Sistemas y Computación (2879),  la encuentra en el acuerdo 026 de 2014 expedido por  de Consejo de Facultad de Ingeniería

9.1.15 Yáñez Forero Jhoan Smith	DNI. 1006455324
Tipo de solicitud:	Traslado PEAMA
Justificación:	La Secretaría de Sede Orinoquía informa mediante el oficio O.2.001-170-2021 la recomendación 
Soportes:	oficio O.2.001-170-2021, solicitud del estudiante de noviembre 9. https://drive.google.com/file/d/1byvaXeozjlhCe4Jsud4k-cHFS3c7jm8b/view?usp=sharing
	https://drive.google.com/file/d/1rD9VvalKL8_WYuhask0WeH5kQ5DiBSt0/view?usp=sharing
Fecha de radicación:	octubre 13.

Análisis:	Acuerdo 089 de 2014 – Consejo académico
	La Secretaría de Sede da la siguiente recomendación al caso: 
	Desde el punto de vista normativo, numeral b, subnumeral i del artículo 2 de la Resolución 09 de 2018, se tiene disponibilidad de dos (2) cupos para traslado en el Plan de Estudios Estudios Ingeniería de Sistemas y Computación (2879) sede Bogotá, en razón a que los cupos ofertados para dicho programa en la convocatoria 2020-2 no fueron utilizados en su totalidad.
Por lo anterior, la Secretaría de Sede recomienda considerar positivamente la solicitud de traslado presentada por el (la) estudiante Jhoan Smith Yáñez Forero identificado(a) con DNI No. 1006455324 del Plan de Estudios Ingeniería Mecatrónica (2548) sede Bogotá, al Plan de Estudios Ingeniería de Sistemas y Computación (2879).

Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR traslado  interfacultad del programa Ingeniería Mecatrónica (2548)  de la Universidad Nacional de Colombia – Sede Bogotá, al programa Ingeniería de Sistemas y Computación (2879) de la Universidad Nacional de Colombia – Sede Bogotá, en el periodo académico 2022-1S, condicionado a conservar la calidad de estudiante al finalizar el periodo académico 2021-2S. (Artículo 39 del Acuerdo 008 de 2008 del Consejo Superior Universitario y Acuerdo 089 de 2014 del Consejo Académico y Resolución 09 de 2018 de la Vicerrectoría Académica)

4. Datos Generales
TRASLADO
Normativa Asociada: Articulo 39 del Acuerdo 008 de 2008 del CSU y Acuerdo 089 de 2014 del C.A.1EstudianteJhoan Smith Yáñez Forero2DNI 10064553243Plan de estudios origen (1er plan) – Sede Bogotá  PEIngeniería Mecatrónica (2548) 4Código del plan de estudios origen (1er plan) 25485Plan de estudios destino (2° plan) – Sede BogotáIngeniería de Sistemas y Computación (2879) 6Código del plan de estudios destino (2° plan) (2879)7Fecha de la Solicitud Octubre  138¿Estos planes de estudios conducen al mismo título? NO
5. Información Académica:
Periodo para el cual fue admitido2020-2s¿El solicitante se encuentra matriculado en el semestre de presentar la solicitud?Si¿El solicitante tuvo calidad de estudiante en el plan de estudios destino (2° plan)?NoPorcentaje de créditos aprobados en el plan de estudios origen (1er plan)6.1ESTUDIANTE PEAMA ORINIQUÍA - Resolución 09 de 2018 de la Vicerrectoría Académica(A) SI EL PORCENTAJE ES MENOR DE 30 DILIGENCIAR (A1) y (A2)(A1)¿Cuál fue el puntaje de admisión del solicitante?559.2308(A2) Puntaje de admisión del último admitido regular al plan destino (2° plan) en la misma prueba de ingreso del solicitante* 590Si el valor de (A2) es mayor que el valor de (A1) el Comité Asesor no debe recomendar favorablemente el traslado y por tanto no es necesario diligenciar el estudio de créditos ni el resumen general de créditos del segundo plan de estudios.C. Estudio de créditos1Cupo de créditos menos créditos pendientes en el plan de estudios origen (1er plan):312Cupo de créditos para traslado (literal d del artículo 3 del acuerdo 089 de 2014 de Consejo Académico)3¿El cupo de créditos para traslado es igual o mayor al número de créditos pendientes de aprobación en el plan de estudios destino (2° plan)?SI4Si la anterior respuesta es NO el Comité Asesor no puede recomendar favorablemente el traslado y por tanto no es necesario diligenciar el resumen general de créditos del segundo plan de estudios.		* en caso que el plan destino sea de convocatoria anual el puntaje será con la anterior convocatoria.
6. Resumen general de créditos del segundo plan de estudios:
CréditosFundamentaciónDisciplinarLibre Elección (L)TotalObligatorios (B)Optativos (O)Obligatorios (C)Optativos (T)Exigidos*1536602133165Convalidados/equivalentes0003811Pendientes1536601825154*Sin incluir los créditos correspondientes al cumplimiento del requisito de suficiencia en idioma extranjero 
El Comité Asesor de Ingeniería de Sistemas y Computación (2879)  en sesión del día 14 de diciembre de 2021 de 2021, Acta 25RecomiendaxNo recomienda
CUADRO EQUIVALENCIA Y CONVALIDACIONES DE ASIGNATURAS CURSADAS Y APROBADAS HASTA LA FECHA DE PRESENTACIÓN DE LA SOLICITUD POR PARTE DEL ESTUDIANTE.
PLAN DE ESTUDIOS (1)PLAN DE ESTUDIOS (2)PeriodoCódigoAsignaturaCódigoAsignaturaT*AgrupaciónC*NOTA2020-2S1000024Principios de química1000024Principios de químicaLLibre Elección34.12020-2S2015734Programación de computadores2015734Programación de computadoresTMétodos y Tecnologías de Software34.32021-1S1000089Cátedra nacional de inducción y preparación 
para la vida universitaria1000089Cátedra nacional de inducción y preparación 
para la vida universitariaLLibre Elección2AP2021-1S2015711Dibujo Básico2015711Dibujo BásicoLLibre Elección34.3Total créditos convalidados/equivalentes11*T: tipología (C/T/B/O/L). C: créditos
ASIGNATURAS PENDIENTES POR CURSAR EN EL SEGUNDO PLAN DE ESTUDIOS
Componente de FundamentaciónObligatorias(B)AgrupaciónCódigoAsignaturaCréditos asignaturaCréditos pendientes por cursar de la agrupación Agrupación Física1000019Fundamentos de Mecánica481000017Fundamentos de Electricidad y Magnetismo4Agrupación Ciencias de la Computación2015174Introducción a la Teoría de la Computación472016696Algoritmos3Total créditos pendientes15Optativas (O)Nombre de la AgrupaciónCréditos exigidos en la agrupaciónCréditos pendientes por cursar de la agrupación Agrupación Matemáticas1616Agrupación Probabilidad y Estadística33Agrupación Ciencias de la Computación1111Agrupación Ciencias Económicas y Administrativas66Total créditos pendientes36
Componente  Disciplinar/Profesional Obligatorias (C y P)AgrupaciónCódigoAsignaturaCréditos asignaturaCréditos pendientes por cursar de la agrupación Agrupación Métodos y Tecnologías de Software2016375Programación Orientada a Objetos3182016699Estructuras de Datos32016701Ingeniería de Software I32016702Ingeniería de Software II32025966Lenguajes de Programación32016716Arquitectura de Software3Agrupación Infraestructura Computacional, de Comunicaciones y de Información2016697Arquitectura de Computadores3182016707Sistemas Operativos32025967Redes de Computadores32016722Computación Paralela y Distribuida32016353Bases de Datos32025983Arquitectura de Infraestructura y gobierno de TICs3Agrupación Computación Visual2025960Computación Visual33Agrupación Sistemas Inteligentes2025995Introducción a los Sistemas Inteligentes33Agrupación Modelos, Sistemas, Optimización y Simulación2016703Pensamiento Sistémico362025969Modelos Estocásticos y Simulación en Computación y Comunicaciones3Agrupación Contexto Profesional y Proyectos de Ingeniería2025975Introducción a la Ingeniería de Sistemas y Computación362024045Taller de Proyectos Interdisciplinarios3Agrupación Trabajo de Grado2025974Trabajo de Grado66Total créditos pendientes60Optativas(T)Nombre de la AgrupaciónCréditos exigidos en la agrupaciónCréditos pendientes por cursar de la agrupación Agrupación Métodos y Tecnologías de Software30Agrupación Infraestructura Computacional, de Comunicaciones y de Información1212Agrupación Modelos, Sistemas, Optimización y Simulación66Total créditos pendientes18
Componente de Libre Elección (L) (Créditos pendientes)8La oferta de asignatura optativas en cada una de las agrupaciones y componentes del plan de estudios del programa de Ingeniería de Sistemas y Computación (2879),  la encuentra en el acuerdo 026 de 2014 expedido por  de Consejo de Facultad de Ingeniería

RETIRO DEFINITIVO DE PROGRAMA
9.1.16 Jara Rojas Diego Alejandro	DNI. 1000590924
Tipo de solicitud:	retiro definitivo de programa.
Justificación:	Solicito el retiro definitivo del programa, pues debido a problemas mentales, no aprendí lo debido en las materias del primer semestre y las pase con promedios bajos, esto ha persistido todo este tiempo. Siento que al volver a intentarlo de nuevo en otro lugar voy a estar más motivado y voy a aprender bien estas materias que asientan las bases para toda la carrera.
Soportes:	Formato de Solicitud https://drive.google.com/open?id=1-dS6mU35Z-KxyT83nG4N1So9_TwgH3ra
Fecha de radicación:	Noviembre 18
Análisis:		Acuerdo 026 de 2012
1. SIA: Porcentaje de avance en el plan: 7.3 %. Número de matrículas: 1. PAPA: 3.2, admitido en 2020-1S. 
2. Dirección de Bienestar dio la siguiente información proveniente  Acompañamiento Integral de Bienestar de la Facultad de Ingeniería (<aintegraldbu_fibog@unal.edu.co>) escribió:
Buena tarde

Si, puedo apoyarlo con una primera escucha, sin embargo según los adjuntos el chico presenta un tema serio de ludopatia, por lo cual requiere apoyo desde la división de salud y proceso terapéutico.

Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR la solicitud presentar con concepto positivo a la División de Registro y Matrícula, el retiro voluntario del programa Ingeniería de Sistemas y Computación (2879).

CRÉDITOS EXCEDENTES PARA DOBLETITULACIÓN:
Justificación:   La División de Registro informa que la Historia Académica de los siguientes estudiantes es abierta para 2021-2S por lo que se requiere asignarles los créditos adicionales requeridos para cursar las asignaturas pendientes del segundo plan dada la doble titulación aprobada ya que culminaron su primer plan con un PAPA igual o superior a 4,3 y en el primer semestre 2021-1S.
Normatividad:
	ACUERDO 155 DE 2014  CSU
	RESOLUCIÓN 13 DE 2020 Vicerrectoría Académica
Análisis:  	
· El literal b, parágrafo 2, artículo 6, Acuerdo 155 de 2014 – Consejo Superior Universitario dice: 
b) El cupo extraordinario de créditos otorgado por el Consejo de Facultad a los estudiantes que presenten un Promedio Académico Ponderado Acumulado superior o igual a 4.3 al cumplir con los requisitos académicos para optar el título en el primer plan de estudios.
Los cálculos se realizan tomando en cuenta el total de créditos exigidos por el segundo plan menos los créditos sobrantes/disponibles al finalizar el primer plan menos los créditos equivalidos.	
Concepto:	El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad ACLARAR decisión dada en el acta 25 y 29 de 2021 debido a que el número de créditos a otorgar no era correcto para la situación del estudiante en el segundo programa, en consecuencia APROBAR otorgar un cupo extraordinario de 5 (cinco) créditos adicionales para culminar su plan de estudios, teniendo en cuenta que es lo requerido para cursar las asignaturas pendientes del segundo plan dada la doble titulación aprobada ya que culminó su primer plan con un PAPA igual o superior a 4,3. (literal b, parágrafo 2, artículo 6, Acuerdo 155 de 2014 – Consejo Superior Universitario)

DNINombrePlanCupo extraordinario de créditos1022442445Lavacude Galvis Cristian DavidIngeniería de Sistemas y Computación (2879)5MOVILIDAD ACADÉMICA 
9.1.17 Gabriel Andrés Avendaño Casadiego	DNI. 1003810722
Justificación:		El estudiante presenta la solicitud y  Programa de relaciones Internacionales Facultad de ingeniería da su aval.
Soportes: 	https://drive.google.com/open?id=1ODxaOnZHZMTx3zAM0Z7Yoh0UDn4j6Cem
Análisis:	Frankfurt University of Applied Sciences – Alemania
		PAPA 4.6
	Avance 96.4%
	Créditos pendientes:  6P
Concepto:	El Comité Asesor recomienda el Consejo de Facultad APRUEBA movilidad saliente académica así: 
ProgramaNombreDNIDestinoPeriodoModalidadProrrogaIngeniería de Sistemas y Computación (2879)Gabriel Andrés Avendaño Casadiego1003810722Frankfurt University of Applied Sciences – Alemania 2021-2SCursar asignaturasSiDatabasesLibre ElecciónOperating SystemsLibre ElecciónComputer networksLibre ElecciónGerman Intensive CourseLibre Elección
MOVILIDAD INTERNA 
9.1.18 Marroquin Anzola Cristhian Camilo	DNI. 1015441543

Justificación:		El estudiante presenta la solicitud de movilidad entre sedes.
Soportes: https://docs.google.com/document/d/1sSevHcVybw8_7RXHjmVUWpwMCBjSEV0N/edit?usp=sharing&ouid=114639406296458167586&rtpof=true&sd=true
Análisis:	El estudiante se interesa en cursar las 4 asignatura que tendría pendientes para el periodo 2022-1S si aprueba todo lo inscrito en 2021-2S ante lo que el Comité Asesor revisa el plan de estudios de la Sede Medellín y de las asignaturas allí presentes considera 4 asignaturas que podrían ser equivalentes o convidantes a la pendientes del plan de estudios en la sede Bogotá pero 3 de ellas son optativas por lo que su horario en 2022-1S queda sujeto a la programación académica de la Sede Medellín.
Concepto:	El Comité Asesor remite a la Dirección Académica de la Sede Medellín la aprobación de movilidad interna entre sedes para cursas las siguientes asignaturas en el periodo 2022-1S, sujetas  que se oferten. Tambien recomienda el Consejo de Facultad APRUEBA movilidad interna entre sedes así: 

Asignatura a cursar en la Sede DestinoConvalidaciones y Equivalencias propuestas en la Sede OrigenCódigoNombreCódigoNombreTipologíaCréditos3007855Inteligencia Artificial2025995Introducción a los sistemas inteligentesComputación aplicada e inteligencia computacional33007851Gestión de Proyectos de Software2025983Arquitectura de infraestructura y gobierno de TICs Infraestructura computacional, de
comunicaciones y de información33007864Fundamentos de Sistemas Distribuidos2016722
Computación paralela y distribuida
Infraestructura computacional, de
comunicaciones y de información33007862Visión Artificial 2025960Computación visualComputación aplicada e
inteligencia computacional3


Ing. Jenny Marcela Sánchez
Directora de Área Curricular
proyecto
cultural,
científico
y colectivo
de nación
Av. Carrera 30 # 45-03 - Ciudad Universitaria
Edificio 453, Oficina 209
(+57 1) 3165357 - (+57 1) 3165000 EXT: 14068
Bogotá, D. C., Colombia
acisi_fibog@unal.edu.co


[ Página 2 de 2 ] 
Elaboró: LS/IV/JMS



