Área Curricular de Ingeniería de Sistemas e Industrial | Facultad de Ingeniería | Sede Bogotá

COMITÉ ASESOR DE PROGRAMAS DE POSGRADO
ÁREA INGENIERÍA DE SISTEMAS E INDUSTRIAL
ACTA N° 22
diciembre 14  de 2021

Ing. Jenny Marcela Sánchez Torres	Directora de Área Curricular de Ingeniería de Sistemas e Industrial y Coord. Especialización en Gobierno Electrónico
Ing. Helga Duarte-Amaya	Coord. Doctorado en Ingeniería - Sistemas y Computación
Ing. Felipe Restrepo Calle	Coord. Maestría en Ingeniería – Ingeniería de Sistemas y Computación y Conv Unillanos 
Ing. Gustavo Alfredo Bula		Coord. Maestría en Ingeniería -Ingeniería Industrial
Prof. Emiliano Barreto Hernández	Coord. Maestría en Bioinformática
Ing. Fabio Augusto González Osorio	Representante de los grupos de investigación 
PhD. Pedro Julián Ramírez 		Representante de los egresados 

Ing. Héctor Cifuentes Aya	Coord. Doctorado en Ingeniería – Industria y Organizaciones
Ing. Jesús Guillermo Tovar Rache	Coord. Maestría en Ingeniería – Telecomunicaciones

Lugar: Virtual.

ORDEN DEL DÍA

1.	Asuntos varios
2.	Estudio de casos estudiantiles

DESARROLLO DEL ORDEN DEL DÍA

ASUNTOS VARIOS
 
Revisión del borrador de acuerdo por el cual se establecen los lineamientos para la suscripción de convenios de cotutela internacional con fines de doble titulación y plantilla de convenio de cotutela.
https://docs.google.com/presentation/d/1Svo6pCPm_E5T315DSq4lI10CUYPMlNX9/edit?usp=sharing&ouid=114639406296458167586&rtpof=true&sd=true 
Oficio PRI https://drive.google.com/file/d/1YHdi0dNoqaNV_WgxmvG-yRaS9YFHv8AT/view?usp=sharing 
Plantilla de cotutela UN https://docs.google.com/document/d/1nQfATN1zZvBe9nmLHBdfGKUe8YVAVlv0/edit?usp=sharing&ouid=114639406296458167586&rtpof=true&sd=true 
Modelo Acuerdo Consejo de Facultad de  Cotutelas:  https://docs.google.com/document/d/138Dv6zFlxk5t4cfQ3vuZwz9g-74I4A86/edit?usp=sharing&ouid=114639406296458167586&rtpof=true&sd=true	
ESTUDIO DE CASOS ESTUDIANTILES.
MAESTRÍA EN INGENIERÍA - INGENIERÍA DE SISTEMAS Y COMPUTACIÓN

MAESTRÍA EN TELECOMUNICACIONES

MAESTRIA EN INGENIERÍA – INGENIERÍA INDUSTRIAL
CANCELACIÓN DE ASIGNATURAS
9.1.1 Perdomo Cárdenas Brayan Steven	DNI. 1070621255
Tipo de solicitud:	Cancelación de asignaturas.
Justificación:	"Se solicita cancelación de la asignatura ""Trabajo final de maestría"" inscrita con código 20220097, ya que por motivos económicos no me es posible pagar el valor correspondiente de la matrícula. Adicionalmente me fue negada la solicitud para pagar la mitad de la matricula por tener solamente esta asignatura (se pasó la solicitud fuera de fecha), lo que agrava aún más la situación. 
	Actualmente solamente tengo pendiente esta asignatura para cumplir con los créditos solicitados por la universidad. Para el siguiente semestre se retomarán las actividades con total normalidad.
	Intenté cancelar la asignatura el día de ayer por el SIA pero la plataforma no me lo permite, ya que me sale un mensaje que dice que debo inscribir por lo menos un crédito.

	Solicito su amable colaboración y comprensión con la situación expuesta anteriormente."
Soportes:	solicitud, https://drive.google.com/open?id=1Q6xuvklqI_WVEUK5wasOOhc8Pkxq_LWj
Fecha de radicación:	Noviembre  26 
	Análisis:	Acuerdo 008 de 2008
1. Es estudiante ya está bloqueado por Reserva de Cupo dado que no pagó el recibo de matrícula.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad NO APROBAR cancelar la(s) siguiente(s) asignatura(s) inscrita(s) del periodo académico 2021-2S, porque la Historia Académica se encuentra bloqueada por Reserva de cupo en el periodo 2021-2S. 
CódigoNombre AsignaturaGrupoTC20220097Trabajo Final de Maestría1P10
REINGRESO
9.1.2 González Espitia Gabriel Esteban	DNI. 1026587095
Tipo de solicitud:	Reingreso.
Justificación:	"Cordial saludo, 
por medio de la presente, Yo Gabriel Esteban González Espitia identificado con la Cedula de Ciudadanía 1.026.587.095 de Bogotá, el cual me encuentro cursando la Maestría en Ingeniería Industrial-Modalidad Investigación, solicito el reingreso para terminar de ver la materia “Tesis de maestría” en el periodo 2022-1S, con el fin de terminar mi carrera, el semestre 2021-2S no lo puede ver ya que no tenía los recursos suficientes para poder pagar.

Agradezco la atención prestada y estoy atento a sus comentarios "
Soportes:	Formato de solicitud, 
Fecha de radicación:	diciembre  1
Análisis:	Resolución 239 de 2009, Acuerdo 008 de 2008, Resolución 012 de 2014
1. El estudiante fue admitido en 2020-1S 
2. Se matriculó los semestres 2020-1S, 2020-2S y 2021-1S
3. En el semestre 2021-2S se encuentra en Reserva de cupo
4. El reingreso no es procedente, dado que no ha perdido la calidad de estudiante y para el siguiente semestre, 2022-1S, se reintegrará de manera automática al terminar la reserva de cupo de 2021-2S

Concepto: 	El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad NO APROBAR reingreso por única vez al programa Maestría de Maestría en Ingeniería – Ingeniería Industrial (2708) Perfil de investigación, a partir del primer periodo académico de 2022 (2022-1S) debido que el reingreso no es procedente puesto que en el semestre 2021-2S se encuentra en Reserva de cupo automática por lo que su Historia Académica será desbloqueada para 2022-1S  por reintegro de la reserva de  cupo otorgada bajo el acuerdo 356 de CSU  de 2021 automáticamente.

MOVILIDAD ENTRANTE
9.1.3 Nolwenn Bonal Maelle Marine	DNI. 21CA17189

Tipo de solicitud:	Movilidad saliente.
	Justificación:	Yo soy actualmente estudiante en el segundo año del programa de ingeniería en la escuela francesa de Génie Industriel del grupo INP (Instituto Nacional Politécnico). He optado por especializarme en el diseño de productos desde septiembre 2020, para profundizar los métodos y las técnicas de concepción e industrialización, pero también de gestión de proyectos y de la mejora continua.
		Después de obtener mi diploma en ingeniería industrial, y ciertos años de experiencia profesional, me gustaría ser jefe de proyectos. Esta profesión me permitiría seguir siendo polivalente en mi actividad de ingeniera.
		Ahora, después de haber pasado cuatro años en el sistema educativo francés, me parece pertinente y enriquecedor efectuar un largo periodo de estudios en Colombia, un país latinoamericano muy diferente al mío. Pues, he pedido seguir un programa de doble titulación en la Universidad Nacional de Colombia, en la facultad de ingeniería de la sede Bogotá.
		Me gustaría mucho ser aceptada en la maestría de profundización de Ingeniería Industrial, en la medida en que completa muy bien mi formación actual. El entrenamiento a conjuntar conocimientos y competencias técnicas y científicas para resolver problemas que propone su universidad es coherente con mi proyecto de ser jefe de proyectos en diseño de productos en el futuro. El último semestre de trabajo final de maestría, que no existe en Francia, constituye también una oportunidad única de investigar e intentar solucionar un estudio de caso que me interesa y me importa.
		Querría aprovechar esta ocasión de estudiar en este programa para trabajar sobre técnicas de producción y de diseño en el sector médico, la industria sostenible, o la innovación tecnológica respetuosa al medioambiente. La oferta de formación de su universidad parece corresponder a estas áreas de conocimiento que quiero profundizar y aplicar en mi profesión futura.
		En lo que me concierne, tengo buenas bases de español, una gran motivación a descubrir un nuevo entorno para estudiar y un carácter sociable que contribuirán a mi adaptación y mi inversión personal como estudiante en la Universidad Nacional de Colombia.
Soportes:	Carta de solicitud, carta de presentación de la universidad y origen , certificado de notas, Pasaporte, certificado de idioma español. Carta de apoyo económico de los padres, https://drive.google.com/file/d/1vS7Mka1_yjRiNdmTViM3y5sRyNsFQA-v/view?usp=sharing
Fecha de radicación:	diciembre 7
Análisis:		
· Estudiante proveniente de Grenoble INP -UGA. Industrial Engineering, specialized in Product Engineering
· El documento de convenio es el siguiente:
https://drive.google.com/file/d/1mlgrDvBa0euzKLZOLds6242dCM-OZ9Fl/view
· La solicitud cuenta con el aval de PRI.
	

Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR movilidad entrante en a estudiantes, así:
ProgramaNombreDNIOrigenPeriodoModalidadProrrogaMaestría en Ingeniería – Ingeniería Industrial (2708) Nolwenn Bonal Maelle Marine21CA17189Grenoble INP -UGA. Industrial Engineering, specialized in Product Engineering2022-1S
2022-2S
2023-1SDoble titulación


MAESTRIA EN BIOINFORMÁTICA
CAMBIO DE OBJETIVOS TESIS/TRABAJO FINAL DE MAESTRÍA
9.1.4 Castañeda Valderrama Paula Fernanda	DNI. 1016060566
Tipo de solicitud:	Cambio de objetivos.
Justificación:	Debido a un cambio en la información que se tendrá en cuenta dentro del trabajo final, fue necesario realizar cambios dentro de los objetivos específicos.
	“Me dirijo a ustedes con el fin de realizar el cambio de objetivos específicos del proyecto final de tesis aprobado para el segundo semestre de 2020 titulado “Análisis de metodologías estadísticas en RNA-seq, con aplicación a cáncer de pulmón.”, el director es Carlos Eduardo Alonso Malaver.
	Al realizar el trabajo fue necesario incluir un conjunto de datos simulados y ya que  los objetivos específicos nombraban los datos iniciales es necesario realizar el cambio (se toma el fragmento de la propuesta presentada) de:

	1. OBJETIVO GENERAL Y OBJETIVOS ESPECÍFICOS:

	OBJETIVOS ESPECÍFICOS.
	a. Aplicar las metodologías Deseq2, Limma y NOIseq al conjunto de datos de pacientes con cáncer de pulmón, por medio del paquete Bioconductor en la plataforma R. 
	b. Analizar los resultados obtenidos de cada una de las metodologías, teniendo en cuenta tamaño de muestra, tamaño del efecto, poder, capacidad, rendimiento y precisión.
	c. Comparar las metodologías aplicadas basándose en los análisis realizados, con el fin de proceder a la toma de decisiones acerca de la metodología de mejor performance.

	A los siguientes objetivos:
	
	OBJETIVOS ESPECÍFICOS.
	d. Aplicar las metodologías Deseq2, Limma y NOIseq a un conjunto de datos simulados, por medio del paquete Bioconductor en la plataforma R.
	e. Analizar los resultados obtenidos de cada una de las metodologías, teniendo en cuenta tamaño de muestra, tamaño del efecto, poder, capacidad, rendimiento y precisión.
	f. Comparar las metodologías aplicadas basándose en los análisis realizados, con el fin de proceder a la toma de decisiones acerca de la metodología de mejor performance aplicándola al conjunto de datos de pacientes con cáncer de pulmón.
Soportes:	Formato de solicitud. https://drive.google.com/file/d/1D5hMeuOZm6Fek5HXroQVbqgm070euG5i/view?usp=sharing
Fecha de radicación:	Diciembre 1
Análisis:	Acuerdo 002 de 2011 de Consejo de Facultad, Acuerdo 056 de 2012 C.S.U.
1. Perfil de Profundización
2. Propuesta de Trabajo Final aprobado en acta 3 de 2021: “"Análisis de metodologías estadísticas en RNA-seq, con aplicación a cáncer de pulmón".
Concepto: El Comité Asesor APRUEBA cambiar objetivos de Trabajo Final de Maestría en Maestría en Bioinformática, así:
Anteriores ObjetivosNuevos ObjetivosAplicar las metodologías Deseq2, Limma y NOIseq al conjunto de datos de pacientes con cáncer de pulmón, por medio del paquete Bioconductor en la plataforma RAplicar las metodologías Deseq2, Limma y NOIseq a un conjunto de datos simulados, por medio del paquete Bioconductor en la plataforma RAnalizar los resultados obtenidos de cada una de las metodologías, teniendo en cuenta tamaño de muestra, tamaño del efecto, poder, capacidad, rendimiento y precisión.
Analizar los resultados obtenidos de cada una de las metodologías, teniendo en cuenta tamaño de muestra, tamaño del efecto, poder, capacidad, rendimiento y precisiónComparar las metodologías aplicadas basándose en los análisis realizados, con el fin de proceder a la toma de decisiones acerca de la metodología de mejor performanceComparar las metodologías aplicadas basándose en los análisis realizados, con el fin de proceder a la toma de decisiones acerca de la metodología de mejor performance aplicándola al conjunto de datos de pacientes con cáncer de pulmón 

ESPECIALIZACION EN GOBIERNO ELECTRÓNICO
	
DOCTORADO EN INGENIERÍA – INDUSTRIA Y ORGANIZACIONES
9.1.5 Martínez Cuellar Carlos Eduardo	DNI. 19497814
	Justificación: 	El estudiante presenta la siguiente solicitud el 3 de diciembre: 
			"Señores 
			Consejo de Facultad de Ingeniería
Agradezco a ustedes me ayuden a generar el recibo de Matrícula del semestre 2021-2 con el valor para pago sin recargo de extemporaneidad y con el descuento electoral en razón a que por mi difícil situación económica al no tener ningún auxilio ni devengar renta laboral no me ha sido posible hasta el momento pagar la matrícula. La anterior petición la hago acompañada para que se me permita inscribir mi ante proyecto de grado y poder avanzar con mis estudios doctorales los cuales se han visto afectados por mi vacancia laboral al no poder dictar clase ya que es mi único ingreso laboral esto motivado por la pandemia que no me ha permitido reinsertarme laboralmente por la baja en la demanda. 
Debo aclarar que yo no recibo ningún ingreso o tipo de auxilio de la universidad o del estado y el costo de mi matricula corre por mi propia cuenta

			Cordial saludo

			Carlos Eduardo Martínez Cuellar
			CC 19497814
			Estudiante Doctorado en Ingeniería Industria y Organizaciones "
	Análisis:	El estudiante solicita dos cosas:
· Reexpedición de recibo de matrícula de 2021-2S
· Inscripción de Tesis de Doctorado  
El estudiante tiene la Historia Académica del periodo 2021-2S bloqueada por Reserva de cupo al 13 de diciembre de 2021.

Ante la situación de reexpedición del recibo de matrícula se le orientó al estudiante que ese proceso ya había vencido por parte de la facultad (Dirección de Bienestar) por lo que se le orientó que en este momento  la solicitud debía radicarla directamente por el Comité de Matriculas de la División de Registro mediante la Ventanilla Virtual, cosa que ya realizó y se está a la espera que le den respuesta y nos la informe.

Ante la situación de la inscripción de Tesis se requiere que le aprueben la reexpedición del recibo para luego desanular la inscripción de Tesis.

Con todo lo anterior en este momento no procede nada ante Consejo de Facultad de parte de comité del 14 de diciembre de 2021. El caso se tendrá en cuenta para el primer comité del 2022 en espera que se tenga respuesta de la División de registro sobre el recibo.

DOCTORADO EN INGENIERÍA – SISTEMAS Y COMPUTACIÓN


DESIGNACIÓN/NOMBRAMIENTO DE JURADOS CALIFICADORES DE TESIS
9.1.6 Torres Moreno Miguel Eduardo	DNI. 79789331
Tipo de solicitud:	Designación de jurados.
Justificación:	Se solicita designación de jurados.
Soportes:	Copia impresa de tesis, copia digital de tesis, formato de solicitud de nombramiento de jurados.
https://drive.google.com/open?id=1OA6_vdgQ2qAn3cb9TYwAkHmoziHeT66X	https://drive.google.com/open?id=15S0ySMCAA-f95kJWzOBAge7Iz7TomPfD	https://drive.google.com/open?id=1wUKO_JEihB3gElclbbZh99qOIOy7yGK3	https://drive.google.com/open?id=1DaVKncLpVqoLuvPpGm_Y9Tu_GbY9mlFY	https://drive.google.com/open?id=1KUIgqf4riCBTD4brWwPI5U-tXGgLNYZa	https://drive.google.com/open?id=1wZiq0TLPkCRs5Q8FMDQqhSHr75B3dSyG
Fecha de radicación:	Diciembre 10
Análisis:	Acuerdo 40 de 2017 – Consejo de Facultad
1. No es Cotutela 
2. Estudiante que manifestó continuar acogido al Acuerdo 40 de 2017 

3. Concepto motivado acerca del trabajo por parte del director Jairo Hernán Aponte Melo  (Artículo 43).
4. Propuesta de tesis aprobada: Goal modeling for the strategic alignment of  business and IT - Acta 19 de 2019 CF 
5. versión electrónica en formato pdf (Artículo 43).
6. Solicitud de nombramiento de jurados (Artículo 44).
7. Se deben designar cuatro jurados para tesis de Doctorado (Artículo 44).
8. Para las tesis de doctorado, al menos dos de los jurados deberán ser externos a la Universidad Nacional de Colombia y preferiblemente laborar en el extranjero. (Artículo 44)
9. El director sugiere como jurados a https://drive.google.com/open?id=1gziYVl7NLZ6y4BSkeNElNoi2M0HF0FK:
a. Jenny Marcela Sánchez	Departamento de Ingeniería de Sistemas e Industrial de la Universidad Nacional de Colombia Sede Bogotá
b. Rafael Andrés González	Departamento de Ingeniería de Sistemas de la Pontifica Universidad Javeriana
c. Anabel Gutierrez Mendoza	School of Business and Management  de  Royal  Holloway  University  of  London
d. Manuel Francisco Tupia Anticona	 Departamento Académico de Ingeniería - Sección Ingeniería Informática, Pontificia Universidad Católica del Perú
e. Dra. Mariuxi Bruzza Moncayo  Departamento Académico de Ingeniería - Sección Ingeniería Informática, Pontificia Universidad Católica del Perú
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR  designar en el jurado calificador de Tesis de Doctorado en Ingeniería – Ingeniería de Sistemas y Computación, bajo el Acuerdo 40 de 2017 de Consejo de Facultad, cuyo título es: “Goal modeling for the strategic alignment of  business and IT , a los profesores: 
a. Jenny Marcela Sánchez del	Departamento de Ingeniería de Sistemas e Industrial de la Universidad Nacional de Colombia Sede Bogotá
b. Anabel Gutierrez Mendoza de School of Business and Management  de  Royal  Holloway  University  of  London
c. Manuel Francisco Tupia Anticona	 del  Departamento Académico de Ingeniería - Sección Ingeniería Informática, Pontificia Universidad Católica del Perú
d. Dra. Mariuxi Bruzza Moncayo  del Departamento Académico de Ingeniería - Sección Ingeniería Informática, Pontificia Universidad Católica del Perú

ACLARACIÓN HOMOLOGACIÓN, EQUIVALENCIA Y CONVALIDACIÓN
9.1.7 Rojas Hernández Alix Erica                                 DNI. 52745432
Tipo de solicitud:        Homologación/Equivalencia/convalidación de asignaturas.
Justificación:                 "Como estudiante del Doctorado en Ingeniería de Sistemas y Computación, solicito amablemente se realice la equivalencia (o convalidación) de tres (3) asignaturas que cursé en la Maestría de Ingeniería de Sistemas y Computación de la Universidad Nacional. Las tres asignaturas a considerar en esta solicitud cubren parcialmente el contexto del problema identificado en la propuesta de investigación (presentada en la admisión al programa de doctorado).
 
              Las asignaturas son:
 
   Ingeniería de Software Avanzada 
   Arquitectura de base de datos 
   Probabilidad y estadística para computación"
Soportes:                        Solicitud, https://drive.google.com/open?id=1DchBRtUykxYcmygyAGDZJS0rbCDDSnm6
Fecha de radicación: octubre 8                              
Análisis:
1. Universitas: Asignaturas asociadas al plan de estudios con tipología T/O.
2. En el Acta  32 de 2021 se tramitaron las equivalencias pero con códigos antiguos que ya no están vigentes para ser registrados.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad ACLARAR  decisión dada en el Acta  32 de 2021 de  Consejo de Facultad debido a que los códigos de las asignaturas no están vigentes en consecuencia APROBAR equivaler en el programa Doctorado en Ingeniería – Ingeniería de Sistemas y Computación, en el periodo académico 2021-2S, las siguientes asignaturas cursadas en el programa Maestría en Ingeniería – Ingeniería de Sistemas y Computación (2702), así:
ASIGNATURA QUE SE EQUIVALEASIGNATURA POR LA QUE SE EQUIVALENOMBRECÓDIGONOMBRENOTACTArquitectura de bases de datos2019765Bases de Datos avanzada4.54UIngeniería de Software Avanzada2019772Ingeniería de Software Avanzada4.44UProbabilidad y estadística para computación2026958Tópicos avanzados en Estadística4.64U



Ing. Jenny Marcela Sánchez Torres
Directora de Área Curricular

proyecto
cultural,
científico
y colectivo
de nación
Av. Carrera 30 # 45-03 - Ciudad Universitaria
Edificio 453, Oficina 209
(+57 1) 3165357 - (+57 1) 3165000 EXT: 14068
Bogotá, D. C., Colombia
acisi_fibog@unal.edu.co


[ Página 2 de 2 ] 
Elaboró: LS/IV/JMS



