Área Curricular de Ingeniería de Sistemas e Industrial | Facultad de Ingeniería | Sede Bogotá

COMITÉ ASESOR DE PROGRAMAS DE POSGRADO
ÁREA INGENIERÍA DE SISTEMAS E INDUSTRIAL
ACTA N° 23
Noviembre 30  de 2021

Ing. Jenny Marcela Sánchez Torres	Directora de Área Curricular de Ingeniería de Sistemas e Industrial y Coord. Especialización en Gobierno Electrónico
Ing. Helga Duarte-Amaya	Coord. Doctorado en Ingeniería - Sistemas y Computación
Ing. Felipe Restrepo Calle	Coord. Maestría en Ingeniería – Ingeniería de Sistemas y Computación y Conv Unillanos 
Ing. Gustavo Alfredo Bula		Coord. Maestría en Ingeniería -Ingeniería Industrial
Prof. Emiliano Barreto Hernández	Coord. Maestría en Bioinformática
Ing. Fabio Augusto González Osorio	Representante de los grupos de investigación 
Ing. Pedro Julián Ramírez 		Representante de los egresados 

Ing. Héctor Cifuentes Aya	Coord. Doctorado en Ingeniería – Industria y Organizaciones
Ing. Jesús Guillermo Tovar Rache	Coord. Maestría en Ingeniería – Telecomunicaciones

Lugar: Virtual.

ORDEN DEL DÍA

1.	Asuntos varios
2.	Estudio de casos estudiantiles

DESARROLLO DEL ORDEN DEL DÍA

ASUNTOS VARIOS
 

ESTUDIO DE CASOS ESTUDIANTILES.
MAESTRÍA EN INGENIERÍA - INGENIERÍA DE SISTEMAS Y COMPUTACIÓN

INSCRIPCIÓN DE ASIGNATURAS
10.9.1 Becerra Barajas Leyla Rocio	DNI. 52152542
Tipo de solicitud:	Inscripción de asignaturas.
Justificación:	Mediante cita de inscripción de materias de postgrado no me fue posible inscribir  las actividades académicas:  Seminario de profundización 2 y Propuesta de Trabajo final puesto que aún no se había actualizado mi  historia académica de postgrado en el SIA.  Es por ello que mediante el aplicativo UNcupo, hice una solicitud para su inscripción en Septiembre pasado. Sin embargo, a la fecha no aparecen en el portal de servicios académicos DNINFOA - SIA inscritas estas actividades.  Por lo anterior, muy amablemente solicito al Consejo de la Facultad me permita realizar la inscripción extemporánea de las actividades mencionadas debido a que los intentos previos no fueron exitosos por las situaciones anteriormente expuestas.
Soportes:	Formato de solicitud, https://drive.google.com/open?id=1yr7QLKDMQm_nrEy7LfwWxII_nIScIG_P
Fecha de radicación:	Noviembre 17
	Análisis:	
1. SIA: Las asignaturas se encuentran ofertadas para el plan de estudios.
2. El estudiante ya tiene recibo pago.
3. El prerrequisito ya esta registrado en su Historia Académica dada una Equivalencia aprobada en un acta anterior.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR inscribir la siguiente asignatura del programa Maestría en Ingeniería – Ingeniería de Sistemas y Computación (2702), en el periodo académico de 2021-2S debido justifica debidamente la solicitud.
CódigoAsignaturaGrupoTipologíaCréditos2016777Propuesta de Trabajo final de Maestría1C102016121Seminario de Profundización II1C3

10.9.2 Víctor Alfonso Arias Vanegas	DNI. 1090457208
Tipo de solicitud:	Inscripción de asignaturas.
Justificación:	Solicito el ingreso de la materia de tesis de maestría como única materia pendiente debido a que no yo no pude ingresarla en el tiempo dado por la universidad para las inscripciones.
Soportes:	Formato de solicitud, https://drive.google.com/open?id=1SuC47yyns4EZKHeFJUKfhRhd_uEtl1lG
Fecha de radicación:	Noviembre 22
	Análisis:	
1. SIA: Las asignaturas se encuentran ofertadas para el plan de estudios.
2. El estudiante ya tiene recibo pago.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR inscribir la siguiente asignatura del programa Maestría en Ingeniería – Ingeniería de Sistemas y Computación (2702), en el periodo académico de 2021-2S debido justifica debidamente la solicitud.
CódigoAsignaturaGrupoTipologíaCréditos2019811Tesis de Maestría122
10.9.3 Betancourth Castro Landneyker	DNI. 1121911133
Tipo de solicitud:	Inscripción de asignaturas.
Justificación:	PRI envía el oficio PRI.FI.-057-2021 en donde solicita la inscripción de la asignatura Seminario de Cultura Académica Brasil del programa de Mejores promedios 2021/2022 al estudiante  
Soportes:	Formato de solicitud, https://drive.google.com/file/d/1lWeceAep_TUwiTrDQUCa6JRoi7I-OdES/view?usp=sharing
Fecha de radicación:	Noviembre 9
	Análisis:	
1. SIA: Las asignaturas se encuentran ofertada para el plan de estudios.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR inscribir la siguiente asignatura del programa Maestría en Ingeniería – Ingeniería de Sistemas y Computación (2702), en el periodo académico de 2021-2S debido justifica debidamente la solicitud.
CódigoAsignaturaGrupoTipologíaCréditos2025428Seminario de Cultura Académica Brasil210
HOMOLOGACIÓN, EQUIVALENCIA Y CONVALIDACIÓN
10.9.4 Chaves Ramírez Juan Sebastián	DNI. 1032489980
Tipo de solicitud:	Homologación/Equivalencia/convalidación de asignaturas.
Justificación:	" Cursé el pregrado de Ingeniería de Sistemas en la Universidad Nacional, en el cual tuve la oportunidad de ver cuatro materias de Posgrado, dos como libre elección y dos como trabajo de grado. Ya que en el pregrado tuve la oportunidad de ver estas materias que me ayudaron a formar buenas bases, quisiera solicitar su homologación para poder destinar la mayor parte de mi tiempo de la maestría a mi trabajo de investigación. "
Soportes:	Solicitud, https://drive.google.com/open?id=1An-dIS56WTpVA_zPZfM1pkVye4zs-ONK
Fecha de radicación:	noviembre 17	
Análisis:
1. Universitas: Asignaturas asociadas al plan de estudios con tipología T/O.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR equivaler en el programa Maestría en Ingeniería – Ingeniería de Sistemas y Computación (2702), en el periodo académico 2021-2S, las siguientes asignaturas cursadas en el programa Ingeniería de Sistemas y Computación y BAPI, así:
ASIGNATURA QUE SE EQUIVALEASIGNATURA POR LA QUE SE EQUIVALENOMBRECÓDIGONOMBRENOTACTAprendizaje de máquina2019764Aprendizaje de máquina4.74LVida artificial2019814Vida artificial4.94LDesarrollo de aplicaciones para
dispositivos móviles2026075Desarrollo de aplicaciones para
dispositivos móviles4.84LAlgorithmic trading2028286Algorithmic trading5.04L

CANCELACIÓN DE PERIODO ACADÉMICO
10.9.5 García Arenas Diego Alejandro	DNI. 1032462202
Tipo de solicitud:	Cancelación de periodo académico.
Justificación:	" "Actualmente en el trabajo en el que me encuentro, se ha dado una baja de desarrolladores, eso no ha impedido que los clientes asociados nos flexibilicen los tiempos.
	Por lo anterior me he visto forzado en destinar mi tiempo libre para poder continuar los desarrollos que se llevan a cabo, y eso ha implicado que no destine el suficiente tiempo para las investigaciones o realizar mis tareas de la maestría de manera óptima."
Soportes:	solicitud, https://drive.google.com/open?id=1w7bqA8x3aiSUvD7qc5_pB3dvwvPMKG-N
Fecha de radicación:	Noviembre 22
Análisis:
		Acuerdo 008 de 2008.
1. El estudiante no ha cancelado el recibo de matrícula y tiene inscrita Tesis de Maestría.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad NO APROBAR cancelar la totalidad de asignaturas inscritas en el periodo 2021-2S, en el programa de Maestría en Ingeniería – Ingeniería de Sistemas y Computación (2702) teniendo en cuenta que el estudiante no ha renovado la matricula al no cancelar el recibo de matrícula por lo que acogiéndose al acuerdo 356 de 2021 de CSU tendría el derecho de hacer uso de Reserva de cupo en el semestre 2021-2S
CódigoAsignaturaGrupoTipologíaCréditos2019778Proyecto Tesis de Maestría1C42026119Seminario de Investigación II1C3
DESIGNACIÓN  DE CODIRECTOR 

10.9.6 De La Pava Rodríguez Melissa	DNI. 1053843012

Tipo de solicitud:	Designación de codirector 
Justificación:	En la solicitud de designación de jurados (octubre 2021) se informa que el profesor Oscar Julián Perdomo Charry, PhD. del Universidad del Rosario es codirector del Proyecto de tesis.
Soportes:	 Solicitud de Jurado https://drive.google.com/file/d/1vVXxNqVryO8MuosWmvnRECZWiFCkNQbS/view?usp=sharing
Análisis: 	
1. El artículo 23 del Acuerdo 40 de 2017 de Consejo de Facultad dice:
	ARTÍCULO 23. Modificaciones a la Tesis de Maestría: el estudiante podrá solicitar modificaciones justificadas al título, objetivos o alcance de la Tesis de Maestría, hasta antes de finalizar la semana décima del periodo académico en que entregue el documento Tesis de Maestría al Comité Asesor de Posgrado. Es requisito el aval escrito del director de la Tesis de Maestría. El Comité Asesor de Posgrado será el encargado de evaluar la solicitud. 
2. El proyecto fue aprobado en 2019-2S, en 2020-1S no presentó Avance Satisfactorio y en 2020-2S presento el avance satisfactorio con la firma de un codirector no designado pero no informado en la parte superior del formato (solo incluía la firma). En la solicitud de designación de jurados para 2021-1S presentó la tesis incluyendo al Codirector no designado y hasta ahora en el área y el comité nos damos cuenta de esta omisión cometida en el trámite de la designación de jurados aprobada en el acta del 14 de octubre de Consejo de Facultad.
3. La designación del codirector presente en este caso no afecta la designación de jurados aprobada en el Consejo de Facultad del 14 de  octubre.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR conceder excepción al Artículo 23 del acuerdo 40 de 2017 de Consejo de Facultad, en el sentido de designar codirector de Tesis de Maestría en Ingeniería – Ingeniería de Sistemas y Computación (2702)  con título “Automatic retinopathy detection using Deep learning and medical findings” aprobado en el acta No. 03 de Febrero 13 de 2020, al profesor Oscar Julián Perdomo Charry, PhD. del Universidad del Rosario


MAESTRÍA EN TELECOMUNICACIONES

REINGRESO
10.9.7 Vásquez Rodríguez Jimmy Alexander	DNI. 80207866
Tipo de solicitud:	Reingreso.
Justificación:	"Cordial Saludo Srs. Consejo de Facultad
Con el presente formato solicito a ustedes de manera amable y respetuosa la posibilidad de realizar REINTEGRO a la universidad nacional al proyecto curricular de posgrado en MAESTRIA EN INGENIERIA DE TELECOMUNICACIONES que hace parte de la coordinación de sistemas e industrial a partir del primer semestre de 2022.

		Para mí sería un gran logro poder culminar mi proceso académico el cual ya se encuentra en la instancia de entrega de tesis de grado, con propuesta aprobada y actualmente en proceso de terminación del documento; en el pasado tuve que retirarme de mis actividades académicas por inconvenientes personales de tipo económico, los cuales no me permitieron continuar, a su vez estuve durante cerca de un año sin trabajo y buscando cualquier ingreso que pudiera tener con el fin de continuar con mis obligaciones económicas y responsabilidades como padre de 3 hijos.
		El en el semestre 1 de 2021 solicite reingreso el cual fue aprobado, pero por inconvenientes relacionados con la pandemia, contagio del covid y la reducción sustancial de mis ingresos no me fue posible hacer efectivo reingreso otorgado; agradezco amablemente brindarme nuevamente el reintegro para la obtención de grado de maestría.

		Por lo anterior reitero mi solicitud de reintegrarme a la universidad, solicitando tener en cuenta si es necesaria alguna excepción debió a los tiempos estipulados para terminación de titulaciones en posgrado; para mí desarrollo profesional y personal es grato poder contar con su confianza y autorización para finalmente radicar mi tesis y sustentar como es debido.

		De antemano agradezco su oportuna atención y respuesta a mi solicitud."
Soportes:	Formato de solicitud, 
Fecha de radicación:	Noviembre 18
Análisis:	Resolución 239 de 2009, Acuerdo 008 de 2008, Resolución 012 de 2014
1. Tuvo reingreso aprobado para 2020-2S y para 2021-2S pero no hizo uso del derecho de matrícula
2. Universitas y SIA: Retiro por no renovar matrícula en los plazos establecidos por la Universidad
3. SI tiene PAPA superior o igual a 3.5 SIA: PAPA de 4.2
4. Le falta aprobar Tesis
5. No es solicitud después de 3 años consecutivos de haber perdido calidad de estudiante (Artículo 2, Resolución 239 de 2009 de Vicerrectoría Académica; parágrafo 3 Artículo 46, Acuerdo 008 de 2008 del Consejo Superior Universitario.).
6. La solicitud se hace en fechas de calendario de sede (parágrafo Artículo 3).

Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR reingreso por única vez al programa Maestría en Ingeniería - Telecomunicaciones (2707) Perfil de investigación, a partir del primer periodo académico de 2022 (2022-1S). El reingreso del estudiante estará regido por el Acuerdo 008 de 2008 del Consejo Superior Universitario. Si el/la estudiante no renueva su matrícula en el semestre de reingreso, el acto académico expedido por el Consejo de Facultad queda sin efecto.

MAESTRIA EN INGENIERÍA – INGENIERÍA INDUSTRIAL

INSCRIPCIÓN 
10.9.8 Vera Arias Pedro Miguel	DNI. 80845490
Tipo de solicitud:	Inscripción de asignaturas.
Justificación:	PRI envía el oficio PRI.FI.-057-2021 en donde solicita la inscripción de la asignatura Seminario de Cultura Académica Brasil del programa de Mejores promedios 2021/2022 al estudiante  
Soportes:	Formato de solicitud, https://drive.google.com/file/d/1lWeceAep_TUwiTrDQUCa6JRoi7I-OdES/view?usp=sharing
Fecha de radicación:	Noviembre 9
	Análisis:	
2. SIA: Las asignaturas se encuentran ofertada para el plan de estudios.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR inscribir la siguiente asignatura del programa Maestría de Maestría en Ingeniería – Ingeniería Industrial (2708), en el periodo académico de 2021-2S debido justifica debidamente la solicitud.
CódigoAsignaturaGrupoTipologíaCréditos2025428Seminario de Cultura Académica Brasil210


CANCELACIÓN DE PERIODO ACADÉMICO
10.9.9 Fragua Niño Flor Angela	DNI. 1012326490
Tipo de solicitud:	Cancelación de periodo académico.
Justificación:	"En mi calidad de estudiante de la maestría en ingeniería industrial, remito esta solicitud con el objetivo de solicitar la cancelación de la asignatura de trabajo de grado, actualmente es la única asignatura que debo inscribir exclusivamente para culminar con mis estudios, sin embargo, a pesar del descuento por exención de pago por inscripción de trabajo final como única actividad académica en los derechos de matrícula para el periodo académico 2021-2S no logré conseguir los recursos para hacer el pago del semestre. 

	Por lo anterior agradezco, me puedan ayudar con la cancelación de la asignatura de trabajo de grado final."
Soportes:	solicitud, https://drive.google.com/open?id=1x7WJef0mgtm8ivkMU__hZcuVsx1HEBfo
Fecha de radicación:	Noviembre 22
Análisis:
		Acuerdo 008 de 2008.
1. El estudiante no ha cancelado el recibo de matrícula y tiene inscrita Trabajo Final de Maestría.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad NO APROBAR cancelar la totalidad de asignaturas inscritas en el periodo 2021-2S, en el programa de Maestría en Ingeniería – Ingeniería Industrial (2708), teniendo en cuenta que el estudiante no ha renovado la matricula al no cancelar el recibo de matrícula por lo que acogiéndose al acuerdo 356 de 2021 de CSU tendría el derecho de hacer uso de Reserva de cupo en el semestre 2021-2S
CódigoAsignaturaGrupoTipologíaCréditos2020097Trabajo final de Maestría1P10
CAMBIO DE JURADO
10.9.10 Niño Casallas Jorge Andrei	DNI. 1014262421
Tipo de solicitud:	Solicitud de cambio de jurado de Trabajo final de Maestría / Tesis de Maestría.
Justificación:	El  Jurado WILLIAM ARIEL SARACHE CASTRO Sede Manizales
	Manifiesta el 18 de noviembre que:
	“Señores:
	Área curricular de Ing. de Sistemas e Industrial. 

	Agradezco su amable invitación para evaluar el trabajo de asunto. 
	Sin embargo debo declinar pues no soy experto en el tema. En particular no conozco "el método energético", ni tampoco tengo experiencia en procesos de tostación. Mi área de trabajo es la gestión de sistemas de producción y cadenas de abastecimiento y, particularmente, los sistemas logísticos. 
	Cordial saludo.”
Soportes:	Correo del jurado, del coordinador y de la directora de área.
Fecha de radicación:	18 de noviembre
Análisis:	
1. El título correcto del Trabajo Final incluye la palabra: “emergético”, no es correcto cambiar la palabra por energético, cómo lo hizo la Secretaria Académica en la designación de jurado inicial en el acta 29 de octubre 28 de  2021.
2. Nombramiento de jurados en Acta No. 29 del 28 de octubre de 2021
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APORBAR cambiar el jurado Trabajo Final de Maestría de Maestría en Ingeniería – Ingeniería Industrial (2708), en reemplazo del profesor WILLIAM ARIEL SARACHE CASTRO -Universidad Nacional de Colombia -Sede Manizales; designa nuevo jurado evaluador de Trabajo Final de Maestría cuyo título es: “Implementación del método emergético para el análisis de la ecoeficiencia en el proceso de tostación de una planta de producción de malta cervecera” a la profesora Juliana Serna Rodas – Université de Lorraine.

REINGRESO

10.9.11 Borja Acosta Joshep Stevens	DNI. 7186246
Tipo de solicitud:	Reingreso.
Justificación: 	Solicito el reingreso para poder finalizar mi tesis que se encuentra en un 99% de avance y que por motivos económicos no había podido inscribir.
	Mi nombre es Joshep Stevens Borja Acosta, soy estudiante de la Maestría en Ingeniería Industrial.
	Me dirijo a ustedes con el fin de hacer la solicitud de reingreso a la Maestría en mención. El motivo de mi solicitud se debe a que perdí nuevamente la calidad de estudiante a pesar de recuperarla el primer semestre de 2020 dado que no pude matricularme.
	Lo anterior se debe a que, durante ese semestre y motivo del inicio de la pandemia, los recursos que tenía destinados a la matrícula, tuve que redestinarlos a la supervivencia en ese periodo, dado que también perdí mis ingresos pues mi empresa se vio completamente afectada por el cierre total del país, hasta ahora he podido recuperarme de esta debacle y poder volver a obtener los recursos para ingresar a finalizar la maestría.
	A finales del 2018 tuve que dejar mi tesis en un avance formal del 99% (ver anexo informe de avance de tesis), cuyas correcciones de estilo he terminado y solo estaba a la espera de reunir el capital para matricularme.
	Deseo realizar mi matrícula el primer semestre de 2022, para poder solicitar jurados y hacer la sustentación; por este motivo acudo a ustedes, pues sé que es mi última oportunidad para culminar  mi ciclo de magister. Por su atención y colaboración les agradezco de antemano.
Soportes:	Carta de solicitud	https://drive.google.com/open?id=1IX8DNjaW1UNxUiLASjIh8hcw-tbHAWGP
Fecha de radicación:	9 de noviembre
Análisis:	Resolución 239 de 2009, Acuerdo 008 de 2008, Resolución 012 de 2014
1. Tuvo reingreso para 2020-1S pero no completó los requisitos de matrícula.
2. Universitas y SIA: Retiro por superar el tiempo máximo de permanencia permitido en el posgrado en el periodo 2019-1S. Perfil de investigación.
3. Tiene PAPA superior o igual a 3.5 (literal 3a – Artículo 3, Resolución 239 de 2009 de Vicerrectoría Académica; Artículo 46, Acuerdo 008 de 2008 del Consejo Superior Universitario.). SIA: PAPA de 4,5.
4. En caso de ser por máximo tiempo de permanencia o por tener dos calificaciones NA en su historia académica: las asignaturas que le faltan por aprobar pueden cursarse en un solo periodo académico adicional (literal 5 – Artículo 3, Resolución 239 de 2009 de Vicerrectoría Académica; parágrafo 2 Artículo 46, Acuerdo 008 de 2008 del Consejo Superior Universitario.). SIA: Le falta aprobar Tesis de maestría.
5. No se trata de una solicitud después de 3 años consecutivos de haber perdido calidad de estudiante (Artículo 2, Resolución 239 de 2009 de Vicerrectoría Académica; parágrafo 3 Artículo 46, Acuerdo 008 de 2008 del Consejo Superior Universitario.).
6. El comité asesor considera que está justificada la solicitud.
Concepto: 	El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR reingreso por única vez al programa Maestría en Ingeniería - Ingeniería Industrial, a partir del primer periodo académico de 2022 (2022-1S). El reingreso de la estudiante estará regido por el Acuerdo 008 de 2008 del Consejo Superior Universitario. Durante el periodo académico adicional otorgado, el estudiante deberá solicitar el nombramiento de jurados de su Tesis de Maestría, con el fin de obtener su título, previo cumplimiento de las demás exigencias académicas y administrativas vigentes. (Artículo 7 de la Resolución 012 de 2014 de la Vicerrectoría Académica). Si el estudiante no renueva su matrícula en el semestre de reingreso, el acto académico expedido por el Consejo de Facultad queda sin efecto.

MAESTRIA EN BIOINFORMÁTICA

CANCELACIÓN DE PERIODO ACADÉMICO
10.9.12 Acuña Cantillo Luis Mariano	DNI. 1129521548
Tipo de solicitud:	Cancelación de periodo académico.
Justificación:	" Por medio de la presente me dirijo a ustedes para informarles que por motivos de fuerza mayor no podré continuar los estudios de primer semestre del programa de Maestría en Bioinformática de la Facultad de Ingeniería, a los cuales fui admitido para el periodo académico 2021-2s. Desde el día 4 de octubre estuve cursando las asignaturas de Seminario de Profundización I (2018947), Bioinformática (2021940) y Geomática (2021940)."
Soportes:	solicitud, https://drive.google.com/open?id=1D16MJ-7pH_r5luxsen3ek57lShyPV4H3
Fecha de radicación:	Noviembre 11
Análisis:
		Acuerdo 008 de 2008.
1. Admitido para 2021-2S, pero no ha pagado el recibo de matrícula y el plazo extemporáneo venció el 29 de noviembre.
2. El estudiante no ha cancelado el recibo de matrícula y tiene inscritas asignaturas por lo que no cumple el requisito de primera matricula, es decir no adquirió la calidad de estudiante y no procede la cancelación del periodo.
3. El señor Acuña perderá la condición de admitido al no completar la matrícula de 2021-2S
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad NO APROBAR cancelar la totalidad de asignaturas inscritas en el periodo 2021-2S, en el programa de  Maestría En Bioinformática (2882), teniendo en cuenta que el señor Acuña no ha adquirido la calidad de estudiante al no hacer uso de su derecho de matrícula inicial en los plazos establecidos ocasionándole la perdida del estado de admitido, (Artículo 3 Acuerdo 008 de CSU 2008) 
CódigoAsignaturaGrupoTipologíaCréditos2021940Geomática 1L42018947Bioinformática 1B42026120Seminario de profundización I1C3

RETIRO DEFINITIVO DE PROGRAMA
10.9.13 Quinche Vélez Diana Carolina	DNI. 1152218285
Tipo de solicitud:	retiro definitivo de programa.
Justificación:	Por medio de la presente yo, Diana Carolina Quinche Vélez con CC. 1152218285 de Medellín, estudiante del programa de Maestría en Bioinformática, solicito voluntariamente el retiro definitivo del programa por motivos personales.
Soportes:	Carta de Solicitud	 https://drive.google.com/open?id=1l0WdXefo_z_H3w-fyLGgR6ik-QgAvzoh
Fecha de radicación:	Noviembre 21
Análisis:		Acuerdo 026 de 2012
1. SIA: Porcentaje de avance en el plan: 21.2 %. Número de matrículas: 1 2021-1S. PAPA: 4.3.
2.
3. En 2021-2S inscribió asignaturas pero no pagó el recibo de matrícula
4.

Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR presentar con concepto positivo a la División de Registro y Matrícula, el retiro voluntario del programa Maestría En Bioinformática (2882).

ESPECIALIZACION EN GOBIERNO ELECTRÓNICO
	
DOCTORADO EN INGENIERÍA – INDUSTRIA Y ORGANIZACIONES

DOCTORADO EN INGENIERÍA – SISTEMAS Y COMPUTACIÓN

INSCRIPCIÓN DE ASIGNATURAS
10.9.14 Vega Márquez Olga Lucero  	DNI. 51977720
Tipo de solicitud:	Inscripción de asignaturas.
Justificación:	" Solicito la inscripción de la asignatura Tesis de Doctorado (2019852), la cual no me fue posible inscribir debido a que aún no cumplía el requisito de Sustentación de Proyecto de Tesis de Doctorado. Este requisito ya se encuentra cumplido así que amablemente solicito su inscripción para el semestre 2021-2S.  "
Soportes:	Formato de solicitud.
https://drive.google.com/open?id=1yDKUlPeG0aCCNXPS3wakIn7PcGmomPqE
Fecha de radicación:	Noviembre 19
	Análisis:	
1. SIA: La asignatura se encuentra ofertada para el plan de estudios.
2. SIA: Cumple con asignatura prerrequisito aprobado mediante acta del 11 de noviembre de Consejo de Facultad  pero dependemos que el CSU apruebe extemporáneamente la inscripción y calificación de examen de calificación, solicitud que ya  fue enviada  al CSU el 12 de noviembre.
3. No presenta cruces con el horario inscrito.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR inscribir la siguiente asignatura del programa Doctorado en Ingeniería – Industria Y Organizaciones, en el periodo académico de 2021-2S:
CódigoAsignaturaGrupoTipologíaCréditos2019852Tesis de doctorado1S90
10.9.15 Gallego Mejía Joseph Alejandro	DNI. 1022369610
Tipo de solicitud:	Inscripción de asignaturas.
Justificación:	PRI envía el oficio PRI.FI.-057-2021 en donde solicita la inscripción de la asignatura Seminario de Cultura Académica Brasil del programa de Mejores promedios 2021/2022 al estudiante  
Soportes:	Formato de solicitud, https://drive.google.com/file/d/1lWeceAep_TUwiTrDQUCa6JRoi7I-OdES/view?usp=sharing
Fecha de radicación:	Noviembre 9
	Análisis:	
3. SIA: Las asignaturas se encuentran ofertada para el plan de estudios.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR inscribir la siguiente asignatura del programa Maestría de Maestría en Ingeniería – Ingeniería Industrial (2708), en el periodo académico de 2021-2S debido justifica debidamente la solicitud.
CódigoAsignaturaGrupoTipologíaCréditos2025428Seminario de Cultura Académica Brasil210



Ing. Jenny Marcela Sánchez Torres
Directora de Área Curricular

proyecto
cultural,
científico
y colectivo
de nación
Av. Carrera 30 # 45-03 - Ciudad Universitaria
Edificio 453, Oficina 209
(+57 1) 3165357 - (+57 1) 3165000 EXT: 14068
Bogotá, D. C., Colombia
acisi_fibog@unal.edu.co


[ Página 2 de 2 ] 
Elaboró: LS/IV/JMS



