Área Curricular de Ingeniería de Sistemas e Industrial | Facultad de Ingeniería | Sede Bogotá

COMITÉ ASESOR DE CARRERA  
INGENIERÍA DE SISTEMAS Y COMPUTACIÓN 
ACTA No. 14 de julio 21  de 2021

ASISTENTES
Ing. Jenny Marcela Sánchez Torres		Directora de Área Curricular
Ing. Elizabeth León Guzmán		Coordinadora Curricular Ingeniería de Sistemas  Computación
Ing. Jorge Eduardo Ortiz Triviño		Representante de los profesores
Gabriela María García				Representante estudiantil
Angela María Cárdenas Orjuela 		Representante estudiantil
Ing. Luis Fernando Niño			Representante de los profesores
Ing. Luis Fernando Caicedo	Representante de los Egresados. 
Ing. Leonardo Salgado				Asesor curricular

Lugar: Virtual.
Fecha: miércoles 21 de julio de 2021
Hora: 2:30 pm.

ORDEN DEL DÍA
1. Asuntos Varios
2. Asuntos estudiantiles

DESARROLLO DEL ORDEN DEL DÍA

ASUNTOS VARIOS

ASUNTOS ESTUDIANTILES

RECURSO DE REPOSICIÓN CON SUBSIDIO DE APELACIÓN
9.1.1 Moreno Valoyes Michael	DNI. 1001023523
Tipo de solicitud:	Recurso de reposición con subsidio de apelación.
Justificación:	De manera atenta me permito solicitarles en caso de que haya posibilidad, un cupo para poder efectuar el traslado, entiendo que probablemente no es viable pero encuentro la necesidad de consultar si hay alguna posibilidad puesto que me sería tremendamente útil conseguir el traslado lo más pronto posible, en caso de ser inviable esperaré con paciencia para intentar el próximo semestre sin embargo si es posible pedir un cupo en este proceso como con las materias, entonces lo solicito, mi núcleo familiar se encuentra en Bogotá y aparte de estar más cómodo personalmente junto a mi núcleo familiar también sería positivo para la economía de este ya que soy económicamente dependiente.
Soportes:	Carta de recurso
https://drive.google.com/file/d/1525SWhOD6UXdQziX0Pzx7b4gxgrdPgQy/view?usp=sharing
https://drive.google.com/file/d/1rPRLvD6_ER8YsrYbIp7D1SA9j36NZD76/view?usp=sharing

Fecha de radicación:		julio 8
	Análisis:	
1. Se interpone recurso de reposición sobre la decisión del acta 12 de mayo 13 de 2021.
2. La notificación de la respuesta a la solicitud original se le envió al correo del estudiante el 6 de julio dado que había sido enviada antes a un correo errado.
3. Recomendación del Comité Asesor en acta de comité 8 de abril 27: 
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad NO APRUEBA traslado  intersede del programa Ingeniería de Sistemas e Informática (3534) de la Universidad Nacional de Colombia – Sede Medellín, al programa Ingeniería de Sistemas y Computación (2879)  de la Universidad Nacional de Colombia – Sede Bogotá, en el periodo académico 2021-2S, porque según los criterios de selección del Comité Asesor los cupos ofertados ya fueron ocupados (Artículo 3, Acuerdo 089 de 2014 del Consejo Académico).
1. Datos Generales
TRASLADO
Normativa Asociada: Artículo 39 del Acuerdo 008 de 2008 del CSU y Acuerdo 089 de 2014 del C.A.1EstudianteMichael Moreno Valoyes2DNI 10010235233Plan de estudios origen (1er plan) – Sede MedellínIngeniería De Sistemas E Informática (3534)4Código del plan de estudios origen (1er plan) (3534)5Plan de estudios destino (2° plan) – Sede BogotáIngeniería de Sistemas y Computación (2879)6Código del plan de estudios destino (2° plan) (2879)7Fecha de la Solicitud a través del SIA5 de abril 8¿Estos planes de estudios conducen al mismo título? No
2. Información Académica:
Periodo para el cual fue admitido2019-1S¿El solicitante se encuentra matriculado en el semestre de presentar la solicitud?Si¿El solicitante tuvo calidad de estudiante en el plan de estudios destino (2° plan)?NoPorcentaje de créditos aprobados en el plan de estudios origen (1er plan)27.5(A) SI EL PORCENTAJE ES MENOR DE 30 DILIGENCIAR (A1) y (A2)(A1) ¿Cuál fue el puntaje de admisión del solicitante?719,13(A2) Puntaje de admisión del último admitido regular al plan destino (2° plan) en la misma prueba de ingreso del solicitante* 700,5173Si el valor de (A2) es mayor que el valor de (A1) el Comité Asesor no debe recomendar favorablemente el traslado y por tanto no es necesario diligenciar el estudio de créditos ni el resumen general de créditos del segundo plan de estudios.C. Estudio de créditos1Cupo de créditos menos créditos pendientes en el plan de estudios origen (1er plan):672Cupo de créditos para traslado (literal d del artículo 3 del acuerdo 089 de 2014 de Consejo Académico)2023¿El cupo de créditos para traslado es igual o mayor al número de créditos pendientes de aprobación en el plan de estudios destino (2° plan)?SI4Si la anterior respuesta es NO el Comité Asesor no puede recomendar favorablemente el traslado y por tanto no es necesario diligenciar el resumen general de créditos del segundo plan de estudios.		* en caso que el plan destino sea de convocatoria anual el puntaje será con la anterior convocatoria.
3. Resumen general de créditos del segundo plan de estudios:
CréditosFundamentaciónDisciplinarLibre Elección (L)TotalObligatorios (B)Optativos (O)Obligatorios (C)Optativos (T)Exigidos*1536602133165Convalidados/equivalentes423331043Pendientes1113571823122*Sin incluir los créditos correspondientes al cumplimiento del requisito de suficiencia en idioma extranjero 
El Comité Asesor de Ingeniería de Sistemas y Computación (2879) en sesión del día 27 de abril de 2021, Acta 8RecomiendaNo recomiendax
·
4. Las solicitudes de traslado tenían plazo para ser radicadas hasta el 9 de  abril 2021, según el calendario académico, por lo que posterior a esa fecha el Comité Asesor (27 de abril) revisó todas las solicitudes de manera simultánea para recomendar asignar los 6 cupos disponibles para traslados para 2021-2S bajo los siguientes criterios, enmarcados en el Acuerdo 089 de 2014 – Consejo de Académico:
· 3 cupos serían para estudiantes que tienen un porcentaje de avance inferior al 30 %, priorizando a los 3 con mejor puntaje de admisión de ese grupo. 
· 3 cupos serían para estudiantes con un avance del plan de estudios superior al 30%, priorizando a los de mayor PAPA de ese grupo. 
· Como criterio de desempate cuando el PAPA sea el mismo en los candidatos a traslado con un avance superior al 30%, se estableció que se ponderarían el porcentaje de avance de carrera que tendría en Ingeniería de Sistemas y Computación (2879) al 20%, el PAPA que tendría en Ingeniería de Sistemas y Computación (2879) al 30% y el puntaje de admisión al 50%. 
5. La  estudiante tiene un avance de carrera del 27.51%, por lo que sería candidato  a traslado en el grupo de los 3 cupos para estudiantes con avance inferior al 30%  dado que su puntaje de admisión es igual o superior al puntaje del último admitido regular al plan de estudios de destino en la misma prueba de ingreso (Acuerdo 089 de 2014 – Consejo de Académico).
6. De las 31 solicitudes de traslados recibidas 15 de ellas cumplen entonces las condiciones para optar a traslado en el grupo de los 3 cupos para estudiantes con avance inferior al 30%, de las cuales el estudiante es superado por 5 estudiantes con mejor puntaje de admisión que él.
7. Los 3 cupos de traslados en el grupo de los 3 cupos para estudiantes con avance inferior al 30% fueron asignados a estudiantes con los siguientes puntajes de admisión: 826.78, 786.65 y 735.09

Concepto: El Comité Asesor recomienda al El Consejo de Facultad en atención al recurso de reposición con subsidio de apelación, RATIFICA decisión del Acta 12 de mayo 14 de 2021, en consecuencia, NO APRUEBA traslado  intersede del programa Ingeniería de Sistemas e Informática (3534) de la Universidad Nacional de Colombia – Sede Medellín, al programa Ingeniería de Sistemas y Computación (2879)  de la Universidad Nacional de Colombia – Sede Bogotá, en el periodo académico 2021-2S, se explica, que si bien la estudiante tiene un puntaje de admisión igual o superior al puntaje del último admitido regular al plan de estudios de destino en la misma prueba de ingreso del solicitante, los cupos para traslados por puntaje de admisión son apenas tres, y se otorgan los mismos a los estudiantes con mayor puntaje, en este caso los mayores puntajes fueron del siguiente tenor: 826.78, 786.65 y 735.09, sin embargo, podrá presentar nuevamente la solicitud en próximos periodos (Artículo 3, Acuerdo 089 de 2014 del Consejo Académico).

1. Datos Generales
TRASLADO
Normativa Asociada: Artículo 39 del Acuerdo 008 de 2008 del CSU y Acuerdo 089 de 2014 del C.A.1EstudianteMichael Moreno Valoyes2DNI 10010235233Plan de estudios origen (1er plan) – Sede MedellínIngeniería De Sistemas E Informática (3534)4Código del plan de estudios origen (1er plan) (3534)5Plan de estudios destino (2° plan) – Sede BogotáIngeniería de Sistemas y Computación (2879)6Código del plan de estudios destino (2° plan) (2879)7Fecha de la Solicitud a través del SIA5 de abril 8¿Estos planes de estudios conducen al mismo título? No
2. Información Académica:
Periodo para el cual fue admitido2019-1S¿El solicitante se encuentra matriculado en el semestre de presentar la solicitud?Si¿El solicitante tuvo calidad de estudiante en el plan de estudios destino (2° plan)?NoPorcentaje de créditos aprobados en el plan de estudios origen (1er plan)27.5(A) SI EL PORCENTAJE ES MENOR DE 30 DILIGENCIAR (A1) y (A2)(A1) ¿Cuál fue el puntaje de admisión del solicitante?719,13(A2) Puntaje de admisión del último admitido regular al plan destino (2° plan) en la misma prueba de ingreso del solicitante* 700,5173Si el valor de (A2) es mayor que el valor de (A1) el Comité Asesor no debe recomendar favorablemente el traslado y por tanto no es necesario diligenciar el estudio de créditos ni el resumen general de créditos del segundo plan de estudios.C. Estudio de créditos1Cupo de créditos menos créditos pendientes en el plan de estudios origen (1er plan):672Cupo de créditos para traslado (literal d del artículo 3 del acuerdo 089 de 2014 de Consejo Académico)2023¿El cupo de créditos para traslado es igual o mayor al número de créditos pendientes de aprobación en el plan de estudios destino (2° plan)?SI4Si la anterior respuesta es NO el Comité Asesor no puede recomendar favorablemente el traslado y por tanto no es necesario diligenciar el resumen general de créditos del segundo plan de estudios.		* en caso que el plan destino sea de convocatoria anual el puntaje será con la anterior convocatoria.
3. Resumen general de créditos del segundo plan de estudios:
CréditosFundamentaciónDisciplinarLibre Elección (L)TotalObligatorios (B)Optativos (O)Obligatorios (C)Optativos (T)Exigidos*1536602133165Convalidados/equivalentes423331043Pendientes1113571823122*Sin incluir los créditos correspondientes al cumplimiento del requisito de suficiencia en idioma extranjero 
El Comité Asesor de Ingeniería de Sistemas y Computación (2879) en sesión del día 27 de abril de 2021, Acta 8RecomiendaNo recomiendax
CUADRO EQUIVALENCIA Y CONVALIDACIONES DE ASIGNATURAS CURSADAS Y APROBADAS HASTA LA FECHA DE PRESENTACIÓN DE LA SOLICITUD POR PARTE DEL ESTUDIANTE.

Ingeniería De Sistemas E Informática (3534)  - Medellín
Ingeniería de Sistemas y Computación (2879)PeriodoCódigoAsignaturaCódigoAsignaturaT*AgrupaciónC*NOTA2019-1s1000008Geometría Vectorial Y Analítica2023529Geometría Vectorial Y AnalíticaLLibre Elección44,72019-1s3009511Cátedra Ingenierías Facultad De Minas2025068Cátedra Ingenierías Facultad De MinasLLibre Elección24,52019-1s3010438Introducción A La Ingeniería De Sistemas E Informática2025975Introducción A La Ingeniería De Sistemas Y ComputaciónCAgrupación Contexto Profesional Y Proyectos De Ingeniería34,72019-1s1000004Cálculo Diferencial1000004Cálculo DiferencialOAgrupación Matemáticas44,82019-2s3006906Matemáticas Discretas2025963Matemáticas Discretas IOAgrupación Ciencias De La Computación44,32019-2s1000019Física Mecánica1000019Fundamentos De MecánicaBAgrupación Física43,52019-2s1000005Cálculo Integral1000005Cálculo IntegralOAgrupación Matemáticas44,52019-2s1000003Álgebra Lineal1000003Álgebra LinealOAgrupación Matemáticas44,42020-2s1000006Cálculo En Varias Variables1000006Cálculo En Varias VariablesOAgrupación Matemáticas43,12020-2s3010651Estadística I1000013Probabilidad Y Estadística FundamentalOAgrupación Probabilidad Y Estadística342020-2s1000007Ecuaciones Diferenciales1000007Ecuaciones DiferencialesLLibre Elección43,92020-2s3010435Fundamentos De Programación2015734Programación De ComputadoresTAgrupación Métodos Y Tecnologías De Software35Total créditos convalidados/equivalentes43
ASIGNATURAS PENDIENTES POR CURSAR EN EL SEGUNDO PLAN DE ESTUDIOS
Componente de FundamentaciónObligatorias(B)AgrupaciónCódigoAsignaturaCréditos asignaturaCréditos pendientes por cursar de la agrupación Agrupación Física41000017Fundamentos de Electricidad y Magnetismo4Agrupación Ciencias de la Computación2015174Introducción a la Teoría de la Computación472016696Algoritmos3Total créditos pendientes 11Optativas (O)Nombre de la AgrupaciónCréditos exigidos en la agrupaciónCréditos pendientes por cursar de la agrupación Agrupación Ciencias de la Computación117Agrupación Ciencias Económicas y Administrativas66Total créditos pendientes 13
Componente  Disciplinar/Profesional Obligatorias (C y P)AgrupaciónCódigoAsignaturaCréditos asignaturaCréditos pendientes por cursar de la agrupación Agrupación Métodos y Tecnologías de Software2016375Programación Orientada a Objetos3182016699Estructuras de Datos32016701Ingeniería de Software I32016702Ingeniería de Software II32025966Lenguajes de Programación32016716Arquitectura de Software3Agrupación Infraestructura Computacional, de Comunicaciones y de Información2016697Arquitectura de Computadores3182016707Sistemas Operativos32025967Redes de Computadores32016722Computación Paralela y Distribuida32016353Bases de Datos32025983Arquitectura de Infraestructura y gobierno de TICs3Agrupación Computación Visual2025960Computación Visual33Agrupación Sistemas Inteligentes2025995Introducción a los Sistemas Inteligentes33Agrupación Modelos, Sistemas, Optimización y Simulación2016703Pensamiento Sistémico362025969Modelos Estocásticos y Simulación en Computación y Comunicaciones3Agrupación Contexto Profesional y Proyectos de Ingeniería32024045Taller de Proyectos Interdisciplinarios3Agrupación Trabajo de Grado2025974Trabajo de Grado66Total créditos pendientes 57Optativas(T)Nombre de la AgrupaciónCréditos exigidos en la agrupaciónCréditos pendientes por cursar de la agrupación Agrupación Infraestructura Computacional, de Comunicaciones y de Información1212Agrupación Modelos, Sistemas, Optimización y Simulación66Total créditos pendientes 18
Componente de Libre Elección (L) (Créditos pendientes)23
La oferta de asignatura optativas en cada una de las agrupaciones y componentes del plan de estudios del programa de Ingeniería de Sistemas y Computación (2879), la encuentra en el Acuerdo 026 de 2014 de Consejo de Facultad.

CANCELACIÓN DE ASIGNATURAS
9.1.2 Rodríguez Arciniegas Alejandro	DNI. 1001187375
Tipo de solicitud:	Cancelación de asignaturas.
Justificación:	"Buenas tardes
	Quiero cancelar la asignatura de cálculo diferencial, por motivos de dificultades familiares a causa de ciertas situaciones que estamos viviendo.
	Adicionalmente, la intermitencia a causa de los paros y de la pandemía, ha generado que mi proceso académico sea bastante negativo por lo que me gustaría controlar este proceso de mejor manera para el semestre siguiente.
	Tengo entendido que existe una directriz en la que se informa que no hay repercusión alguna de cancelar asignaturas en este momento, sin embargo solicito respetuosamente se me informe en dado caso exista alguna repercusión de la que deba saber.
	Agradezco su atención esperando que me puedan colaborar."
Soportes:	Formato de solicitud, 
https://drive.google.com/open?id=1B6tIeApdxIwf8fnPVtsWi2UTv8LIM2Py
Fecha de radicación:	junio 26
	Análisis:	Acuerdo 340 de 2020 CSU
1. Estudiante de primer semestre
2. Con la cancelación quedaría con otras tres asignaturas inscritas.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR cancelar la(s) siguiente(s) asignatura(s) inscrita(s) del periodo académico 2021-1S, porque justifica debidamente la solicitud. (Artículo 15 Acuerdo 008 de 2008 y Acuerdo 340 de 2020 del Consejo Superior Universitario)
CódigoNombre AsignaturaGrupoTC1000004Cálculo Diferencial4O4
9.1.3 Viafara Esteban Valentina	DNI. 1193118402
Tipo de solicitud:	Cancelación de asignaturas.
Justificación:	"Yo Valentina Viafara Esteban, identificada con número de cédula 1193118402 de Bogotá D.C, estudiante del programa de Ingeniería de Sistemas y Computación, autorizo por medio de la presente cancelar la materia “Introducción a los sistemas inteligentes” con código 2025995 y grupo 2. La solicitud anterior se realiza bajo la justificación de la situación de la anormalidad académica presenciada debido al paro nacional.

	Muchas gracias por la atención prestada."
Soportes:	Formato de solicitud, 
https://drive.google.com/open?id=1Rl5kQL1a68kiHegv2Mcky_EcED0wHiCe
Fecha de radicación:	julio 17
	Análisis:	Acuerdo 008 de 2008
1. Con la cancelación quedaría con otras cuatro asignaturas inscritas.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR cancelar la(s) siguiente(s) asignatura(s) inscrita(s) del periodo académico 2021-1S, porque justifica debidamente la solicitud. (Artículo 15 Acuerdo 008 de 2008 y Acuerdo 340 de 2020 del Consejo Superior Universitario)
CódigoNombre AsignaturaGrupoTC2025995Introducción a los sistemas inteligentes2C3
9.1.4 Quevedo  Ayala Daniel Arturo 	DNI. 1015475194
Tipo de solicitud:	Cancelación de asignaturas.
Justificación:	Primeramente, mi madre, que es quien siempre se ha ocupado del orden y el aseo de la casa, empezó a estudiar, así que los demás miembros de la familia hemos tenido que colaborar más en tareas y oficios de la casa, lo cual consume tiempo. En segundo lugar, por la situación del Paro Nacional no he sido capaz de centrarme completamente en mis estudios. Si bien sigo sacando adelante varias materias cuyos profesores siguen dando clase, lo cierto es que he descuidado principalmente esta materia que se ha seguido dictando con normalidad. De modo que no he podido cumplir con varias entregas de tareas y trabajos, y sé que ya no podré ponerme al día. Es por esto que cordialmente solicito la cancelación de esta materia.
Soportes:	Formato de solicitud, 
Fecha de radicación:	junio 6
	Análisis:	Acuerdo 340 de 2020 CSU
1. Con la cancelación quedaría con otras tres asignaturas inscritas.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR cancelar la(s) siguiente(s) asignatura(s) inscrita(s) del periodo académico 2021-1S, porque justifica debidamente la solicitud. (Artículo 15 Acuerdo 008 de 2008 y Acuerdo 340 de 2020 del Consejo Superior Universitario)
CódigoNombre AsignaturaGrupoTC1000004Cálculo Diferencial4O4
HOMOLOGACIÓN, EQUIVALENCIA Y CONVALIDACIÓN

HOMOLOGACIÓN DE ASIGNATURAS- INTERCAMBIO ACADÉMICO INTERNACIONAL:
9.1.5 Buelvas Villa Rubén Camilo	DNI. 1032493804
Tipo de solicitud:	Homologación de asignaturas.
Justificación:	Según el artículo 35 del Acuerdo 008 de 2008 del Consejo Superior Universitario y la Resolución 105 de 2017 de la  Vicerrectoría Académica, informo que he finalizado el intercambio académico realizado en la Université de Montréal, Canadá durante el periodo académico 2021-I. Por lo cual solicito la homologación de las asignaturas cursadas en el marco del programa de intercambio académico internacional y avaladas por consejo de facultad para el plan de estudios de Ingeniería de Sistemas y Computación:
	Para soportar mi solicitud, adjunto el aval del Consejo de Facultad de Ingeniería del plan de estudios y el reporte de notas de la Université de Montréal.
Soportes:	Carta de solicitud, certificado de notas,
https://drive.google.com/file/d/1x6IrKBufL0TSj302zZ6eMQX2m3g00iLD/view?usp=sharing
https://drive.google.com/file/d/1kIFuUaSnr_PAFBgwWxu7z5SraUV9Ve8O/view?usp=sharing
Fecha de radicación:		julio 6
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008, 
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR 
1. Homologar en el periodo académico 2021-1S, las siguientes asignaturas cursadas en Intercambio Académico Internacional en – Université de Montréal, Canadá, de la siguiente manera (Artículo 35, Acuerdo 008 de 2008 del Consejo Superior Universitario y Resolución 105 de 2017 de Vicerrectoría Académica):
	Buelvas Villa Rubén Camilo	DNI. 1032493804Asignaturas a homologar en el plan de estudios de Ingeniería de Sistemas y Computación (2879) Asignaturas cursadas en Université de Montréal, CanadáCódigoAsignaturaCTNotaAsignaturaCNota2023533Coréen 13L4.4Coréen 13B+2023534Histoire du Canada depuis 18503L4.1Histoire du Canada depuis 18503B-2023535Informatique quantique3L4.2Informatique quantique3B2023536Intro à intelligence artific.3L4.2Intro à intelligence artific.3BCréditos homologados L12Total créditos que se homologan12
2. Calificar aprobada (AP) la asignatura 2011183 - Intercambio Académico Internacional, en el periodo 2021-1S.

9.1.6 Avendaño Casadiego Gabriel Andrés	DNI. 1003810722
Tipo de solicitud:	Homologación de asignaturas.
Justificación:	Según el artículo 35 del Acuerdo 008 de 2008 del Consejo Superior Universitario y la Resolución 105 de 2017 de la Vicerrectoría Académica, informo que he finalizado el intercambio académico realizado en la Universidad de Córdoba, España durante el periodo académico 2021-1. Por lo cual solicito la homologación de las asignaturas cursadas en el marco del programa de intercambio académico internacional y avaladas por consejo de facultad para el plan de estudios de Ingeniería de sistemas y computación: 
	Para soportar mi solicitud, adjunto el aval de Consejo de Facultad de Ingeniería del plan de estudios y el reporte de notas de la Universidad de Córdoba.
Soportes:	Carta de solicitud, certificado de notas,
https://drive.google.com/file/d/1F38kI7b2fZ_C0EI5HGkjU_VMqWGNIjLk/view?usp=sharing
Fecha de radicación:		julio 6
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008, 
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR 
1. Homologar en el periodo académico 2021-1S, las siguientes asignaturas cursadas en Intercambio Académico Internacional en  Universidad de Córdoba - España, de la siguiente manera (Artículo 35, Acuerdo 008 de 2008 del Consejo Superior Universitario y Resolución 105 de 2017 de Vicerrectoría Académica):
	Avendaño Casadiego Gabriel Andrés	DNI. 1003810722Asignaturas a homologar en el plan de estudios de Ingeniería de Sistemas y Computación (2879) Asignaturas cursadas en la Universidad de Córdoba - EspañaCódigoAsignaturaCTNotaAsignaturaCNota2023529Data Structures 4L4.8Data Structures69.52023530Intelligent System 4L4.5Intelligent System 692023531Web Engineering4L3.8Web Engineering66.6Créditos homologados L12Total créditos que se homologan12
2. Calificar aprobada (AP) la asignatura 2011183 - Intercambio Académico Internacional, en el periodo 2021-1S, 


CANCELACIÓN DE PERIODO ACADÉMICO
9.1.7 Gómez Gámez Juan Pablo	DNI. 1000273097
Tipo de solicitud:	Cancelación de periodo académico.
Justificación:	Se me acepto la solicitud de traslado curricular de Ingeniería de Sistemas a Derecho.
Soportes:	Pantallazo Solicitud SIA el 8 de mayo
https://drive.google.com/file/d/1xk_fqmKk-TBtDczY7nfy5y0ecb0-7QZV/view?usp=sharing
Fecha de radicación:	 8 de mayo SIA, 15 de julio correo
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008
1. El comité lo considera fuerza mayor o caso fortuito documentado.
2. La solicitud fue realizada en mayo por el SIA pero no aparecía en el perfil de la coordinación, pero apareció esta semana de comité y es por esto que se le da el tramite correcto en este momento, de este problema con SIA ya está notificado el Secretario Académico.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR: 
1. Cancelar el periodo académico 2021-1S, porque justifica documentalmente la fuerza mayor o caso fortuito. (Artículo 18 del Acuerdo 008 del Consejo Superior Universitario)
2. Devolución proporcional del cincuenta y siete por ciento (57 %) del valor pagado por concepto de derechos de matrícula del periodo 2021-1S, teniendo en cuenta la fecha de presentación de la solicitud y que le fue aprobada la cancelación de periodo en Acta ## de 2021 de Consejo de Facultad. (Acuerdo 032 de 2010 del Consejo Superior Universitario, Artículo 1 Resolución 1416 de 2013 de Rectoría)

9.1.8 Diaz  Ochoa Juan Diego 	DNI. 1071171013
Tipo de solicitud:	Cancelación de periodo académico.
Justificación:	“El presente semestre (2021 10) me registre en la Universidad Nacional con el fin de cursar la carrera de ingeniería de sistemas, actualmente me encuentro cursando los últimos semestres de Ingeniería Química en la Universidad de Los Andes. Consecuentemente y ya que este es mi primer semestre pude darme cuenta que debido a que la inscripción de materias es automática actualmente tengo materias inscritas que me gustaría consultar su proceso de homologación. En parte y debido a esta situación no he cancelado el valor de la matrícula, teniendo en cuenta lo anterior quisiera solicitar ante ustedes un aplazamiento de semestre mientras logro solucionar el tema de homologaciones, para de esta forma el siguiente semestre lograr inscribir materias correspondientes para el desarrollo de la carrera.”
Soportes:	Solicitud SIA
https://drive.google.com/file/d/1I8FB6E9IkgQglqa4I3E8T_0C2tbdZY86/view?usp=sharing
Fecha de radicación:	Mayo 10
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008
· En este momento la Historia Académica esta bloqueada por No hace uso del derecho de matrícula por parte del admitido dado que el estudiante no canceló el recibo de matrícula, por lo que no precede la cancelación de periodo dado que no es estudiante en el semestre 2021-1S.
· Se levantó la consulta al Comité de Matrículas sobre la posibilidad de realizar la solicitud de aplazamiento de matrícula inicial de 2021-1S de manera extemporánea dado la convocatoria para dicho trámite venció en marzo.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad NO APROBAR cancelar el periodo académico 2021-1S, debido a que no realizó el pago correspondiente al periodo 2021-1S, por lo que no tiene la calidad de estudiante y presenta bloqueada la Historia Académica por No hace uso del derecho de matrícula por parte del admitido. (Artículo 18 del Acuerdo 008 del Consejo Superior Universitario).



Ing. Jenny Marcela Sánchez Torres
Directora de Área Curricular

proyecto
cultural,
científico
y colectivo
de nación
Av. Carrera 30 # 45-03 - Ciudad Universitaria
Edificio 453, Oficina 209
(+57 1) 3165357 - (+57 1) 3165000 EXT: 14068
Bogotá, D. C., Colombia
acisi_fibog@unal.edu.co


[ Página 2 de 2 ] 
Elaboró: LS/IV/JMS



