Área Curricular de Ingeniería de Sistemas e Industrial | Facultad de Ingeniería | Sede Bogotá

COMITÉ ASESOR DE CARRERA - INGENIERÍA DE SISTEMAS Y COMPUTACIÓN 
ACTA No. 12 de junio 15 de 2021

ASISTENTES
Ing. Jenny Marcela Sánchez Torres		Directora de Área Curricular
Ing. Elizabeth León Guzmán		Coordinadora Curricular Ingeniería de Sistemas  Computación
Ing. Jorge Eduardo Ortiz Triviño		Representante de los profesores
Gabriela María García				Representante estudiantil
Angela María Cárdenas Orjuela 		Representante estudiantil
Ing. Luis Fernando Niño			Representante de los profesores
Ing. Luis Fernando Caicedo		Egresado Ing. Sistemas - Invitado
Ing. Leonardo Salgado				Asesor curricular

Lugar: Virtual.
Fecha: martes 15 de junio de 2021
Hora: 2:30 pm.

ORDEN DEL DÍA
1. Asuntos Varios
2. Asuntos estudiantiles

DESARROLLO DEL ORDEN DEL DÍA

ASUNTOS VARIOS

ASUNTOS ESTUDIANTILES
HOMOLOGACIÓN/EQUIVALENCIA DE ASIGNATURAS
HOMOLOGACIÓN DE IDIOMA
9.1.1 Bueno Ramírez Juan Andrés	DNI. 1193471614
Tipo de solicitud:	Homologación de requisito de idioma inglés.
Justificación:	"Solicito amablemente la homologación de los niveles de inglés ya que cuento con el nivel requerido según el examen ICFES."
Soportes:	Formato de solicitud 
https://drive.google.com/open?id=1zjIpphPSjgRjhovwrdVn0F4RqBqpKd2zhttps://drive.google.com/open?id=1i4cZ-yGIS7FWPy2pSYs9y311cvy_qUSL
Fecha de radicación:	mayo 27
	Análisis:	Acuerdo 102 de 2013, , Circular 01 de 2016.
1. Obtuvo un puntaje de B1 en el Saber 11 2019
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR homologar en el periodo académico 2021-1S, el requisito de idioma inglés por obtener una calificación de B1 en el examen SABER 11, siendo B1 el mínimo exigido. 

Bueno Ramírez Juan Andrés	DNI. 1193471614Asignaturas a homologar en el plan de estudios de Ingeniería de Sistemas y Computación (2879) Examen de inglés presentadoNotaCódigoAsignaturaCTNota1000044Inglés I- Semestral3EAPIcfes SABER 11B11000045Inglés II- Semestral3EAP1000046Inglés III- Semestral3EAP1000047Inglés IV- Semestral3EAPCréditos homologados E12Total créditos que se homologan12
9.1.2 Sarmiento Pulido Juan Sebastián	DNI. 1000502538
Tipo de solicitud:	Homologación de requisito de idioma inglés.
Justificación:	Deseo homologar mi nivel de inglés, debido a que de acuerdo a mi puntaje en ingles en la prueba saber 11° ICFES, tengo el nivel requerido por la universidad.
Soportes:	Formato de Solicitud, Resultados Saber 11 – 2019
https://drive.google.com/open?id=16GTfWxVaLdKRtf9K3UIcGFv8mkXHiccehttps://drive.google.com/open?id=16FL4rTQu97VkRPY8U6RMcfRlPOo3VwJA
Fecha de radicación:	junio 1
	Análisis:	Acuerdo 102 de 2013, Circular 01 de 2016.
1. Obtuvo un puntaje de B+ en el Saber 11.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR homologar en el periodo académico 2021-1S, el requisito de idioma inglés por obtener una calificación de B+ en el examen ICFES – SABER 11, siendo B1 el mínimo exigido. 

Sarmiento Pulido Juan Sebastián	DNI. 1000502538Asignaturas a homologar en el plan de estudios de Ingeniería de Sistemas y Computación (2879) Examen de inglés presentadoNotaCódigoAsignaturaCTNota1000044Inglés I- Semestral3EAPICFES SABER 11B+1000045Inglés II- Semestral3EAP1000046Inglés III- Semestral3EAP1000047Inglés IV- Semestral3EAPCréditos homologados E12Total créditos que se homologan12
9.1.3 González García Jacobo	DNI. 1001283118
Tipo de solicitud:	Homologación de requisito de idioma inglés.
Justificación:	Solicitud de homologacion de los requisitos de Ingles para el programa, presentando certificado de un examen estandarizado que demuestra la suficiencia requerida.
Soportes:	Formato de Solicitud, Resultados Saber 11 – 2020
https://drive.google.com/open?id=1twQ9eVZePB-zlXykI_YyfLtPytnlNs6f
Fecha de radicación:	Junio 2
	Análisis:	Acuerdo 102 de 2013, Circular 01 de 2016.
2. Obtuvo un puntaje de B1 en el Saber 11.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR homologar en el periodo académico 2021-1S, el requisito de idioma inglés por obtener una calificación de B1 en el examen ICFES – SABER 11, siendo B1 el mínimo exigido. 

	González García Jacobo	DNI. 1001283118Asignaturas a homologar en el plan de estudios de Ingeniería de Sistemas y Computación (2879) Examen de inglés presentadoNotaCódigoAsignaturaCTNota1000044Inglés I- Semestral3EAPICFES SABER 11B11000045Inglés II- Semestral3EAP1000046Inglés III- Semestral3EAP1000047Inglés IV- Semestral3EAPCréditos homologados E12Total créditos que se homologan12
CANCELACIÓN DE PERIODO ACADÉMICO
9.1.4 Sosza Jaimes Juan Bautista	DNI. 80063228
Tipo de solicitud:	Cancelación de periodo académico.
Justificación:	"Respetuoso saludo
	Tengo discapacidad multiple: Visual, mental, psicosomatica. (Adjunto constancias) 
	He tenido alteraciones en el patron del sueño y limitacion para la ejecucion cabal de mis labores(Siento bloqueo fisico y mental, a veces me quedo sentado en las escaleras mirando al suelo y pierdo la nocion durante unos minutos, me siento bloqueado, necesito ver al psiquiatra de la U.N. ) 
	Tambien debido al COVID, no he podido tener una consulta con el Psiquiatra de la U.N. 	quien me subio la dosis del medicamento de control psiquiatrico de 50 gramos en la noche a 100 gramos. La clozapina es un medicamento bastante fuerte, un policia que conocio mi caso, lo definio como medicamento para dormir caballos. Los pacientes que toman clozapina generalmente toman 25 gramos, y aun con esa dosis manifiestan que es fortisimo.
	Cuando yo tomo 100 gramos, no puedo dormir de noche y en el dia oigo ruidos como un DELIRIO, la sensacion es peor, por tomar esa cantidad y no poder dormir, la sensacion es bastante fea, quedo con insatisfaccion, dolor de cabeza y estres en el cuerpo.
	Peticion:
	***********************
	Agradeceria su comprension, para el estudio de mi caso, y asi poder realizar la cancelacion de mi semestre, y volver cuando haya estabilizado mi condicion clinica. Muchas gracias! 
	Bendiciones!
	************************
	Adjunto constancia de alto porcentaje de discapacidad de la optometra de la UN, quien recomienda asignacion de un tutor por mi discapacidad.
	Adjunto constancia del Observatorio de discapacidad de la UN (Discapacidad multiple) Adjunto constancias de Psiquiatria, (aunque siento bloqueo y una fuerte carga fisica y mental estoy luchando para obtener un titulo y ayudar a mi madre)
	Adjunto constancias medicas(alteraciones en el patron del sueño y limitacion para la  ejecucion cabal de mis labores).
	Dios las y los bendiga!".
Soportes:	Formato de solicitud, 
https://drive.google.com/open?id=1_hHZuCBdynhjdUF4UNoDCfh5OHfjiVubhttps://drive.google.com/open?id=1unjvQBfZg2Xw_GLkz2o_dwYFCuB2L_iL
Fecha de radicación:	Junio 4
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008
	RESOLUCIÓN 1416 DE 2013
1. El comité lo considera fuerza mayor o caso fortuito documentado.
2. Si pagó recibo e inscribió asignaturas en 2021-1S
3. Estudiante con 5 matriculas,  avance del 3.6%, Admitido en 2014-2S.
4. Ha tenido dos reingresos 2017-2S por Consejo de Facultad y 2019-2S por CSU.
5. Para 2020-1S y 2020-2S se le aprobaron cancelaciones de semestre en la última acta de Consejo de Facultad de cada periodo.
6. Solo tiene inscrito POO
7. El Área se comunicará con Observatorio de discapacidad de la UN (Discapacidad múltiple).
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR: 
1. Cancelar el periodo académico 2021-1S, porque justifica documentalmente la fuerza mayor o caso fortuito. (Artículo 18 del Acuerdo 008 del Consejo Superior Universitario)
2. Devolución proporcional del catorce por ciento (14 %) del valor pagado por concepto de derechos de matrícula del periodo 2021-1S, teniendo en cuenta la fecha de presentación de la solicitud y que le fue aprobada la cancelación de periodo en Acta ## de 2021 de Consejo de Facultad. (Acuerdo 032 de 2010 del Consejo Superior Universitario, Artículo 1 Resolución 1416 de 2013 de Rectoría)

9.1.5 Barbosa Delgado Breyner Alberto	DNI. 1125477736
Tipo de solicitud:	Cancelación de periodo académico.
Justificación:	a la fecha no puedo he podido continuar con mis estudios adecuadamente ya que debido a unos fallos eléctricos en el lugar en donde vivo perdí mi herramienta principal de trabajo la cual es mi computador y no pude seguir desarrollando adecuadamente las actividades propuestas en las diferentes asignaturas ya que tener un ordenador es indispensable para poder avanzar adecuadamente en este momento de virtualidad, ya llevo alrededor de un mes  y medio con este problema el cual ya me causo un atraso bastante grande en las distintas asignaturas que tengo inscritas tanto en temática como en al presentación de trabajos, por esta razón quisiera que se me cancele en periodo académico ya que para el siguiente quisiera continuar con de la mejor manera posible en la universidad, adicional a esto me encuentro trabajando lo cual a impedido mucho mas mi avance académico adecuadamente
Soportes:	Formato de solicitud, 
https://drive.google.com/open?id=1Ik1GoID_W_7xbu5EeLJiPbjRP8XuTRNq
Fecha de radicación:	Junio 4
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008
	RESOLUCIÓN 1416 DE 2013
1. El comité lo considera fuerza mayor o caso fortuito documentado.
2. Si pagó el primer recibo e inscribió asignaturas en 2021-1S
3. Horario 
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR: 
1. Cancelar el periodo académico 2021-1S, porque justifica documentalmente la fuerza mayor o caso fortuito. (Artículo 18 del Acuerdo 008 del Consejo Superior Universitario)
2. Devolución proporcional del catorce por ciento (14 %) del valor pagado por concepto de derechos de matrícula del periodo 2021-1S, teniendo en cuenta la fecha de presentación de la solicitud y que le fue aprobada la cancelación de periodo en Acta ## de 2021 de Consejo de Facultad. (Acuerdo 032 de 2010 del Consejo Superior Universitario, Artículo 1 Resolución 1416 de 2013 de Rectoría)

9.1.6 Gómez Aragón Nicolás	DNI. 1032502970
Tipo de solicitud:	Cancelación de periodo académico.
Justificación:	“Hago la solicitud por este medio, aunque ya la había tramitado el 27 de mayo del 2021 pero no había podido anexar los documentos de soporte.”
	Justifica la solicitud en que por la pandemia el padre perdió el trabajo y le gustaría entrar a trabajar dado que la mamá no les puede apoyar en todo.  El estudiante espera trabajar el próximo semestre y poder organizar sus tiempos de estudios para el semestre 2022-1. 
Soportes:	Formato de solicitud, 
https://drive.google.com/open?id=1MvkpFNeUgPJ1hTQGQ0fn3sEfznP4t-yfhttps://drive.google.com/open?id=1ne8-UnX5phURXB_3XVnKi92KRplphcrjFecha de radicación:	 mayo 27 y junio 8
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008
	RESOLUCIÓN 1416 DE 2013
1. El comité lo considera fuerza mayor o caso fortuito documentado.
2. Si pagó el primer recibo e inscribió asignaturas en 2021-1S
3. Horario 
4.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR: 
1. Cancelar el periodo académico 2021-1S, porque justifica documentalmente la fuerza mayor o caso fortuito. (Artículo 18 del Acuerdo 008 del Consejo Superior Universitario)
2. Devolución proporcional del catorce por ciento (14 %) del valor pagado por concepto de derechos de matrícula del periodo 2021-1S, teniendo en cuenta la fecha de presentación de la solicitud y que le fue aprobada la cancelación de periodo en Acta ## de 2021 de Consejo de Facultad. (Acuerdo 032 de 2010 del Consejo Superior Universitario, Artículo 1 Resolución 1416 de 2013 de Rectoría)

TRASLADO
9.1.7 Ardila Díaz Andrés Camilo	DNI. 1000733355
Tipo de solicitud:	Traslado.
Justificación:	El Consejo Académico aprueba de manera excepcional el traslado mediante el oficio CA.-1348-2021 
Soportes:	Oficio CA.-1348-2021 
Fecha de radicación:	27 de mayo
Análisis:	Acuerdo 089 de 2014 – Consejo académico	
1. Viene del plan Ing Agrícola
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR traslado intrafacultad del programa Ingeniería Agrícola  (2541) de la Universidad Nacional de Colombia – Sede Bogotá, en el periodo académico 2021-2S, condicionado a conservar la calidad de estudiante al finalizar el periodo académico 2021-1S. (Artículo 39 del Acuerdo 008 de 2008 del Consejo Superior Universitario y Acuerdo 089 de 2014 del Consejo Académico). El traslado fue aprobado por excepción mediante el oficio resolución CA.-1348-2021 del Consejo Académico.

1. Datos Generales
TRASLADO
Normativa Asociada: Articulo 39 del Acuerdo 008 de 2008 del CSU y Acuerdo 089 de 2014 del C.A.1Estudiante Andrés Camilo Ardila Diaz2DNI 10007333553Plan de estudios origen (1er plan) – Sede Bogotá Ingeniería Agrícola4Código del plan de estudios origen (1er plan) 25415Plan de estudios destino (2° plan) – Sede BogotáIngeniería de Sistemas y Computación (2879) 6Código del plan de estudios destino (2° plan) 28797Fecha de la Solicitud a través del SIA8¿Estos planes de estudios conducen al mismo título? NO
2. Información Académica:
Periodo para el cual fue admitido2020-2S¿El solicitante se encuentra matriculado en el semestre de presentar la solicitud?SI¿El solicitante tuvo calidad de estudiante en el plan de estudios destino (2° plan)?NoPorcentaje de créditos aprobados en el plan de estudios origen (1er plan)5%(A) SI EL PORCENTAJE ES MENOR DE 30 DILIGENCIAR (A1) y (A2)(A1)¿Cuál fue el puntaje de admisión del solicitante?593.5(A2) Puntaje de admisión del último admitido regular al plan destino (2° plan) en la misma prueba de ingreso del solicitante* 651,1641El Consejo Académico aprobó excepcionalmente el traslado mediante CA.-1348-2021 del Consejo Académico  C. Estudio de créditos1Cupo de créditos menos créditos pendientes en el plan de estudios origen (1er plan):1712Cupo de créditos para traslado (literal d del artículo 3 del acuerdo 089 de 2014 de Consejo Académico)3¿El cupo de créditos para traslado es igual o mayor al número de créditos pendientes de aprobación en el plan de estudios destino (2° plan)?4Si la anterior respuesta es NO el Comité Asesor no puede recomendar favorablemente el traslado y por tanto no es necesario diligenciar el resumen general de créditos del segundo plan de estudios.		* en caso que el plan destino sea de convocatoria anual el puntaje será con la anterior convocatoria.
3. Resumen general de créditos del segundo plan de estudios:
CréditosFundamentaciónDisciplinarLibre Elección (L)TotalObligatorios (B)Optativos (O)Obligatorios (C)Optativos (T)Exigidos*1536602733165Convalidados/equivalentes003036Pendientes1536572730159*Sin incluir los créditos correspondientes al cumplimiento del requisito de suficiencia en idioma extranjero 
El Comité Asesor de Ingeniería de Sistemas y Computación (2879)  en sesión del día 11 de junio de 2021, Acta 12RecomiendaxNo recomienda
CUADRO EQUIVALENCIA Y CONVALIDACIONES DE ASIGNATURAS CURSADAS Y APROBADAS HASTA LA FECHA DE PRESENTACIÓN DE LA SOLICITUD POR PARTE DEL ESTUDIANTE.
Ingeniería de Sistemas y Computación (2879)Ingeniería Agrícola 2541PeriodoCódigoAsignaturaCódigoAsignaturaT*AgrupaciónC*NOTA2020-2S1000009Biología General1000009Biología GeneralLLibre Elección34.82020-2S2016635
Introducción a la ingeniería agrícola
2025975Introducción a la Ingeniería de Sistemas y ComputaciónCContexto Profesional y Proyectos de Ingeniería34.6Total créditos convalidados/equivalentes6*T: tipología (C/T/B/O/L). C: créditos
ASIGNATURAS PENDIENTES POR CURSAR EN EL SEGUNDO PLAN DE ESTUDIOS
Componente de FundamentaciónObligatorias(B)AgrupaciónCódigoAsignaturaCréditos asignaturaCréditos pendientes por cursar de la agrupación Agrupación Física1000019Fundamentos de Mecánica481000017Fundamentos de Electricidad y Magnetismo4Agrupación Ciencias de la Computación2015174Introducción a la Teoría de la Computación472016696Algoritmos3Total créditos pendientes 15Optativas (O)Nombre de la AgrupaciónCréditos exigidos en la agrupaciónCréditos pendientes por cursar de la agrupación Agrupación Matemáticas1616Agrupación Probabilidad y Estadística33Agrupación Ciencias de la Computación1111Agrupación Ciencias Económicas y Administrativas66Total créditos pendientes 36
Componente  Disciplinar/Profesional Obligatorias (C y P)AgrupaciónCódigoAsignaturaCréditos asignaturaCréditos pendientes por cursar de la agrupación Agrupación Métodos y Tecnologías de Software2016375Programación Orientada a Objetos3182016699Estructuras de Datos32016701Ingeniería de Software I32016702Ingeniería de Software II32025966Lenguajes de Programación32016716Arquitectura de Software3Agrupación Infraestructura Computacional, de Comunicaciones y de Información2016697Arquitectura de Computadores3182016707Sistemas Operativos32025967Redes de Computadores32016722Computación Paralela y Distribuida32016353Bases de Datos32025983Arquitectura de Infraestructura y gobierno de TICs3Agrupación Computación Visual2025960Computación Visual33Agrupación Sistemas Inteligentes2025995Introducción a los Sistemas Inteligentes33Agrupación Modelos, Sistemas, Optimización y Simulación2016703Pensamiento Sistémico362025969Modelos Estocásticos y Simulación en Computación y Comunicaciones3Agrupación Contexto Profesional y Proyectos de Ingeniería32024045Taller de Proyectos Interdisciplinarios3Agrupación Trabajo de Grado2025974Trabajo de Grado66Total créditos pendientes 57Optativas(T)Nombre de la AgrupaciónCréditos exigidos en la agrupaciónCréditos pendientes por cursar de la agrupación Agrupación Métodos y Tecnologías de Software33Agrupación Infraestructura Computacional, de Comunicaciones y de Información1212Agrupación Modelos, Sistemas, Optimización y Simulación66Total créditos pendientes 21
Componente de Libre Elección (L) (Créditos pendientes)30
La oferta de asignatura optativas en cada una de las agrupaciones y componentes del plan de estudios del programa de Ingeniería de Sistemas y Computación (2879), la encuentra en el Acuerdo 026 de 2014 de Consejo de Facultad.


Ing. Elizabeth León Guzmán	
Coordinadora Curricular Ingeniería de Sistemas y Computación

proyecto
cultural,
científico
y colectivo
de nación
Av. Carrera 30 # 45-03 - Ciudad Universitaria
Edificio 453, Oficina 209
(+57 1) 3165357 - (+57 1) 3165000 EXT: 14068
Bogotá, D. C., Colombia
acisi_fibog@unal.edu.co


[ Página 2 de 2 ] 
Elaboró: LS/IV/JMS



