Área Curricular de Ingeniería de Sistemas e Industrial | Facultad de Ingeniería | Sede Bogotá

CARRERA DE INGENIERÍA INDUSTRIAL
COMITÉ ASESOR DE CARRERA - INGENIERÍA INDUSTRIAL
ACTA No. 09 de mayo 4 de 2021

ASISTENTES
Ing. Jenny Marcela Sánchez Torres		Directora de Área Curricular
Ing. Elizabeth León Guzmán		Coordinadora Curricular Ingeniería de Sistemas y Computación
Ing. Jorge Eduardo Ortiz Triviño		Representante de los profesores
Ing. Leonardo Salgado				Asesor curricular
Gabriela María García				Representante estudiantil
Angela María Cárdenas Orjuela 		Representante estudiantil

AUSENTE
Ing. Jean Pierre Charalambos Hernández	Representante de los profesores

Lugar: Virtual.
Fecha: martes 4  de mayo 
 de 2021
Hora: 2:30 pm.

ORDEN DEL DÍA
1. Asuntos Varios
2. Asuntos estudiantiles

DESARROLLO DEL ORDEN DEL DÍA

ASUNTOS VARIOS

· La PRI informa que La Universidade Federal do Vale do São Francisco ha manifestado su interés en establecer un convenio de cooperación con la Universidad Nacional de Colombia, revisando los programas ofertados por dicha institución consideramos que puede ser de interés para las áreas de Ingeniería Agrícola, Ingeniería Civil, Ingeniería Industrial, Ingeniería de Sistemas y Computación, Ingeniería Eléctrica e Ingeniería Mecánica. 
La información sobre la universidad se puede consultar su página web: https://portais.univasf.edu.br/apresentacao-univasf/nossos-cursos

o El comité considera pertinente solicitarle a la PRI presentar las pretensiones de  La Universida de Federal do Vale do São Francis.

· Se socializaron los lineamientos de programación académica en la sede para 2021-2S, previendo tres posibles escenarios para la realización de las clases.

ASUNTOS ESTUDIANTILES

RECURSO DE REPOSICIÓN CAMBIO DE GRUPO
9.1.1 Losada Socha Brandon	DNI. 1032494231
Tipo de solicitud:	Cambio de grupo.
Justificación:	El motivo de este correo es para presentar recurso de reposición a la decisión del Consejo de Facultad del acta 08 de 2021 en el cual no aprobaron mi solicitud de cambio de grupo de la materia Álgebra Lineal, del grupo 7, en el que estoy actualmente inscrito, al grupo 16, debido a que no había cupos en el grupo de destino.

Ahora bien, revisando en el SIA hay 59 (un cupo libre) inscritos en el grupo 16 de la materia Algebra Lineal por lo cual realizo este recurso de reposición para a que el Consejo de Facultad revise de nuevo la decisión y poder realizar el cambio de grupo, para que al final del semestre no tenga problemas con las notas ya que estoy viendo la materia en el grupo 16 desde el principio del semestre.

Adjunto como soporte para este recurso de reposición: 
1- Correos que intercambié con el profesor al principio del semestre.
2 y 3- Pantallazos ClassRoom y Correo que me envió el profesor, el día 19 de abril, calificando el parcial que presenté hace poco, demostrando que si estoy tomando la clase con él en el grupo 16.
Soportes:	Formato de solicitud, 
https://drive.google.com/file/d/1GEX4OKUcIlt6SwXZ7evrCeD4SI_yUyKg/view?usp=sharing
https://drive.google.com/file/d/1aqYJxermUeOT6aHYYdyVGHPgmimQ9qMr/view?usp=sharing
https://drive.google.com/file/d/1omVFS9-02m1cx35wtu9dEVvqUuOLG9CO/view?usp=sharing
Fecha de radicación:	20 de abril.
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008
El  estudiante en sus citaciones podía ajustar el horario de acuerdo a la disponibilidad de cupos.
Trámite de la solicitud original: "Cambiar el grupo de la materia Álgebra Lineal (1000003B) del grupo 7 al grupo 16.
El motivo es que el horario del grupo 16 me funciona mejor en este momento, que hablé con el profesor del grupo 16, Diego Arturo Niño, me dijo que no había ningún problema y desde la segunda-tercera semana he estado asistiendo a su clase."
Concepto en el acta 5 de CA: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad NO APROBAR cambio de grupo de la asignatura Álgebra Lineal, código 1000003, tipología O, inscrita en el periodo 2021-1S, del grupo 7 al grupo 12, debido lo mismo no es consecuencia de un proceso previo de actualización de la historia académica y no presenta cupos disponibles.

Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad en atención al recurso de reposición REPONER decisión del Acta 8 de marzo 28 de 2021, en consecuencia, APROBAR cambio de grupo de la asignatura Álgebra Lineal, código 1000003, tipología O, inscrita en el periodo 2021-1S, del grupo 7 al grupo 12, debido presenta cupos disponibles.

CANCELACIÓN DE ASIGNATURAS
9.1.1 Sierra Agredo Rodrigo	DNI. 1032501811
Tipo de solicitud:	Cancelación de asignaturas.
Justificación:	No me alcanza el tiempo para compaginar con mis responsabilidades extracurriculares que han incrementado por causa de la pandemia.
Soportes:	Formato de solicitud, 
https://drive.google.com/open?id=1jiPHLNNysUtMH22xPaAK0f_W3EwmYjPs
Fecha de radicación:	abril 16
	Análisis:	Acuerdo 008 de 2008
1. SIA: Porcentaje de avance en el plan: 50.3 %. Número de matrículas: 5. PAPA: 4.1.
2. SIA: Al aprobar la cancelación de la asignatura Algoritmos (código 2016696), e Introducción a la Teoría de la Computación (código 2015174).el estudiante quedaría con 6 créditos inscritos.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR cancelar la(s) siguiente(s) asignatura(s) inscrita(s) del periodo académico 2021-1S, porque justifica debidamente la solicitud. (Artículo 15 Acuerdo 008 de 2008 del Consejo Superior Universitario)
CódigoNombre AsignaturaGrupoTC2016696Algoritmos2B32015174Introducción a la Teoría de la Computación2B4
INSCRIPCIÓN DE ASIGNATURAS
9.1.2 Ortega Fernández Andrés Felipe	DNI. 1020838954
Tipo de solicitud:	Inscripción de asignaturas.
Justificación:	En mi calidad como estudiante de noveno semestre en pregrado de Ingeniería de Sistemas y Computación, solicito a ustedes la inscripción extemporánea de la asignatura “Arquitectura de Software” con código 2016716 en el grupo 1 (Horario: martes y jueves de siete a nueve de la mañana), con la autorización del profesor Jeisson Andrés Vergara Vargas que, adicionalmente,  me dio la oportunidad de asistir a todas las clases y de la misma manera he desarrollado las actividades a la par con el curso.
Soportes:	Carta de solicitud enviada a Consejo de Facultad Ingeniería consejo_fibog@unal.edu.co el 23 de marzo.
Fecha de radicación:	correo enviado 30 de abril
	Análisis:	Acuerdo 026 de 2021.
1. La asignatura se encuentra ofertada para el plan de estudios. 
2. SIA: El grupo 1 de la asignatura, cuenta con un cupo disponible al 4 de mayo.
3. Cumple con asignatura prerrequisitos
4. SIA: No presenta cruces con el horario inscrito.
5. Horario a la fecha:
6.
7. Ya tiene pago el recibo de matrícula 2021-1S.
8. PAPA 3.6, Avance 62.4%, 9 Matrículas.
9. La solicitud no es consecuencia del proceso de actualización de la historia académica o programación académica.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR inscribir la(s) siguiente(s) asignatura(s) en el periodo académico 2021-1S, porque hay cupos disponibles.
CódigoNombre AsignaturaGrupoTC2016716Arquitectura de Software1C3
HOMOLOGACIÓN/EQUIVALENCIA DE ASIGNATURAS
9.1.3 Ramírez López Juan David 	DNI. 1001185516
Tipo de solicitud:	Homologación de asignaturas.
Justificación:	Realice estudios previos de pregrado en Ingeniería eléctrica en la Universidad Distrital Francisco José de Caldas, que me pueden ayudar a avanzar en el programa de Ingeniería de Sistemas y computación
Soportes:	Formato de solicitud, ###.
https://drive.google.com/file/d/1FsdMsTHwMb_P1dTAAgjIrdLUbaZVbYzm/view?usp=sharing
https://drive.google.com/file/d/1fzQL_pxiHOENIZ1h16k04h4vl5bifVg8/view?usp=sharing
https://drive.google.com/file/d/1rufbmIsZl3gNXJ53csTw5r7gLvm9u5Bl/view?usp=sharing
Fecha de radicación:	
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008, Acuerdo 024 de 2014 de Consejo de Facultad 
1. Solicitud de homologación de 3 asignaturas del programa Ingeniería Eléctrica de la Universidad Distrital Francisco José de Caldas 
2. Las asignaturas a homologar no cumplen con los prerrequisitos 
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad NO APROBAR homologar en el periodo académico 2021-1S, las siguientes asignaturas cursadas en el programa Ingeniería Eléctrica de la Universidad Distrital Francisco José de Caldas por las siguientes razones:

	Ramírez López Juan David 	DNI. 100118551Asignatura que no se homologan en el programa Ingeniería de Sistemas y Computación (2879)  Asignatura Universidad Nacional de Colombia – (2879) Asignatura Universidad Distrital Francisco José de Caldas JustificaciónCNotaCálculo Integral Cálculo Integralno cumple el prerrequisito establecido en el plan de estudios: Cálculo Diferencial34.5Álgebra LinealÁlgebra Linealno cumple el prerrequisito establecido en el plan de estudios: Cálculo Diferencial33.6Fundamentos de MecánicaFísica I: Mecánica Newtonianano cumple el prerrequisito establecido en el plan de estudios: Cálculo Diferencial33.9
9.1.4 González Castro Camilo Andrés	DNI. 1020836838
Tipo de solicitud:	Homologación de asignaturas.
Justificación:	Deseo homologar estas materias ya que han sido parte de mi formación profesional, en la Universidad Nacional de Colombia.
Soportes:	Formato de solicitud, https://drive.google.com/file/d/1MRwe8brWpjaxTRoCU2Mzum_ukBySlPPu/view?usp=sharing
Fecha de radicación:	
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008, Acuerdo 026 de 2014 de Consejo de Facultad.
1. Solicitud de equivalencia de 3 asignaturas del programa Contaduría 
2. Las asignaturas a equivaler son de Libre Elección.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR equivaler  en el periodo académico 2021-1S, la(s) siguiente(s) asignatura(s) cursada(s) en el programa Contaduría, de la siguiente manera (Artículo 35 del Acuerdo 008 de 2008 del Consejo Superior Universitario)
González Castro Camilo Andrés	1020836838Asignaturas a equivaler en el plan de estudios de 2879Asignaturas cursadas en el plan de estudios ContaduríaCódigoAsignaturaCTNotaAsignaturaCNota1000089Cátedra nacional de inducción y
preparación para la vida universitaria2LAPCátedra nacional de inducción y
preparación para la vida universitaria2AP2015270Fundamentos de economía3L3.4Fundamentos de economía33.42016007Fundamentos de administración4L3.2Fundamentos de administración43.1Créditos equivalidos L9Total de créditos que se equivalen 9
9.1.5 Reyes Ochoa Santiago	DNI. 1025460191
Tipo de solicitud:	Homologación de requisito de idioma inglés.
Justificación:	SANTIAGO REYES OCHOA TI 1025460191 Homologación – Suficiencia lengua extranjera Para el 2021-01. (Solicitud del 23/04/2021) El estudiante solicita la homologación de los niveles 1, 2, 3, y 4 de inglés, teniendo en cuenta lo dispuesto en el numeral 1 del artículo 7 del Acuerdo 102 de 2013 del Consejo Superior Universitario y el numeral 2 de la Circular 001 de 2016 de la Vicerrectoría Académica;  presenta copias de los resultados obtenidos en  el examen Examen Saber-11 del 07 de noviembre de 2020 en el cual obtuvo calificación de B+. El estudiante se encuentra cursando su primera matrícula. (Anexa resultados del examen Saber 11)
Soportes:	Formato de Solicitud y Resultados Saber 11 2020
https://drive.google.com/open?id=1o0-XhVF2CkHl3IedoQbpZYri0dKDqTmfhttps://drive.google.com/open?id=1o3pqAmeUr55hHrodKo_isbl5MRnJQLJU
Fecha de radicación:	abril 23
	Análisis:	Acuerdo 102 de 2013,  Circular 01 de 2016.
1. Obtuvo un puntaje de B1 en el Saber 11 2020.
2.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR homologar en el periodo académico 2021-1S, el requisito de idioma inglés por obtener una calificación de B+ en el examen Saber 11, siendo B1 el mínimo exigido. 

Reyes Ochoa Santiago	DNI. 1025460191Asignaturas a homologar en el plan de estudios de Ingeniería de Sistemas y Computación (2879) Examen de inglés presentadoNotaCódigoAsignaturaCTNota1000044Inglés I- Semestral3EAPSaber 11B+1000045Inglés II- Semestral3EAP1000046Inglés III- Semestral3EAP1000047Inglés IV- Semestral3EAPCréditos homologados E12Total créditos que se homologan12
9.1.6 Ballén Leguizamo Santiago	DNI. 1010005046
Tipo de solicitud:	Homologación de requisito de idioma inglés.
Justificación:	Deseo homologar créditos de inglés debido a que  en el examen ICFES obtuve un nivel B+ 
Soportes:	Formato de Solicitud y Resultados Saber 11 2020
https://drive.google.com/open?id=103fByc6Ro5JRa96atMjmRgI7TFBEavFnhttps://drive.google.com/open?id=1cgIkhKfvnIdqj4coXPpUqiejW9ATsmyh
Fecha de radicación:	abril 23
	Análisis:	Acuerdo 102 de 2013,  Circular 01 de 2016.
1. Obtuvo un puntaje de B1 en el Saber 11 2020.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR homologar en el periodo académico 2021-1S, el requisito de idioma inglés por obtener una calificación de B+ en el examen Saber 11, siendo B1 el mínimo exigido. 

Ballén Leguizamo Santiago	DNI. 1010005046Asignaturas a homologar en el plan de estudios de Ingeniería de Sistemas y Computación (2879) Examen de inglés presentadoNotaCódigoAsignaturaCTNota1000044Inglés I- Semestral3EAPSaber 11 B+1000045Inglés II- Semestral3EAP1000046Inglés III- Semestral3EAP1000047Inglés IV- Semestral3EAPCréditos homologados E12Total créditos que se homologan12
9.1.7 Castaño Morales Laura Valentina	DNI. 1010229518
Tipo de solicitud:	Homologación de requisito de idioma inglés.
Justificación:	Buenas tardes, solicito la validación de los niveles de ingles por el resultado obtenido en el examen Saber Pro
Soportes:	Formato de Solicitud y Resultados Saber 11 2020
https://drive.google.com/open?id=13GrYdIrnhhQAhwo7WkoIuRXaEEnr2mzuhttps://drive.google.com/open?id=1dJMltcJcGwpctn2kicvFrIwm95w_uT3R
Fecha de radicación:	abril 23
	Análisis:	Acuerdo 102 de 2013, Circular 01 de 2016.
1. Obtuvo un puntaje de B1 en el Saber 11 2020.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR homologar en el periodo académico 2021-1S, el requisito de idioma inglés por obtener una calificación de B1 en el examen Saber 11, siendo B1 el mínimo exigido. 

Castaño Morales Laura Valentina	DNI. 1010229518Asignaturas a homologar en el plan de estudios de Ingeniería de Sistemas y Computación (2879) Examen de inglés presentadoNotaCódigoAsignaturaCTNota1000044Inglés I- Semestral3EAPSaber 11 B11000045Inglés II- Semestral3EAP1000046Inglés III- Semestral3EAP1000047Inglés IV- Semestral3EAPCréditos homologados E12Total créditos que se homologan12

CANCELACIÓN DE PERIODO ACADÉMICO
9.1.8 Ortiz Pulido Christian Fernando	DNI. 1019139825
Tipo de solicitud:	Cancelación de periodo académico.
Justificación:	Me matricule este semestre por que tenía una oferta para realizar una pasantía en Google de Abril a Julio, en Estados Unidos. Sin embargo, por la pandemia no fue posible realizar esta pasantía ya que no podía viajar debido a un bloqueo en la expedición de visas J1. Por esta razón decidí homologar los créditos restantes que me hacían falta para terminar mi plan de estudios, correspondientes a dos créditos. En este momento presento un 100% de avance en los créditos que contempla mi plan de estudios y por esta razón me gustaría cancelar el periodo académico. Además solicito si me pueden hacer la devolución del valor proporcional a que haya lugar en caso de que haya realizado el pago, el cual realiza el Icetex.
Soportes:	Formato de solicitud, 
https://drive.google.com/open?id=1RdeSKeqDUpSOqAnsVa7fdkSfDMOohNuvhttps://drive.google.com/open?id=1JnO6XYw7hv4icHFC8WjL-SfllgU0SBK3
Fecha de radicación:	abril 23
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008
1. El comité lo considera fuerza mayor o caso fortuito documentado.
2. SIA: Porcentaje de avance en el plan: 100 %. 
	Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad 
1. APROBAR cancelar la(s) siguiente(s) asignatura(s) inscrita(s) del periodo académico 2021-1S, porque justifica debidamente la solicitud. (Artículo 15 Acuerdo 008 de 2008 del Consejo Superior Universitario)
Código SIANombre AsignaturaGrupoTC2025981Introducción a la cultura contemporánea de Alemania2L22. APROBAR bloquear la Historia Académica por alcanzar el 100% del plan de estudios.
3. NO APROBAR cancelar el periodo académico 2021-1S, en el programa de Ingeniería de Sistemas y Computación (2879), debido a que no ha realizado el pago correspondiente al periodo 2021-1S, por lo que no tiene la calidad de estudiante.


9.1.9 Sierra Agredo Rodrigo	DNI. 1032501811
Tipo de solicitud:	Cancelación de periodo académico.
Justificación:	"Mediante el presente solicito la cancelación de mi período académico actual (2021-1), de acuerdo al artículo 12 del acuerdo 340 de 2020 según el cual ""En el estudio de las solicitudes de cancelación del período académico previstas en el artículo 18 del Acuerdo 8 de 2008 del Consejo  Superior Universitario, los Consejos de Facultad o quienes hagan sus veces considerarán la pandemia del Covid-19 como causal de fuerza mayor para aprobar en todos los casos las cancelaciones del primer período académico de 2021 que sean solicitadas."" Solicitando de manera paralela la devolución correspondiente por concepto de matrícula, de acuerdo al avance del período a día de hoy, abril 23 de 2021. Muchas gracias."
Soportes:	Formato de solicitud, 
https://drive.google.com/open?id=1U8dGP36htmNYHOVDoU-wrVALeX82wQ2t

Fecha de radicación:	abril 23
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008
1. Si tiene pago el recibo de matrícula 2021-1S
2. El comité lo considera fuerza mayor o caso fortuito documentado.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR: 
1. Cancelar el periodo académico 2021-1S, porque justifica documentalmente la fuerza mayor o caso fortuito. (Artículo 18 del Acuerdo 008 del Consejo Superior Universitario)
2. Devolución proporcional del cincuenta y siete por ciento (57 %)  del valor pagado por concepto de derechos de matrícula del periodo 2021-1S, teniendo en cuenta la fecha de presentación de la solicitud y que le fue aprobada la cancelación de periodo en Acta ## de 2021 de Consejo de Facultad. (Acuerdo 032 de 2010 del Consejo Superior Universitario, Artículo 1 Resolución 1416 de 2013 de Rectoría)

9.1.10 Quisaboni Corredor Dylan Alexander	DNI. 1010046231
Tipo de solicitud:	Cancelación de periodo académico.
Justificación:	La presente es para realizar una solicitud de cancelación de semestre con motivo de la presente pandemia, la cual ha imposibilitado a nivel académico, personal y emocional el rendir adecuadamente, además que presento bastantes problemas con mi conexión a internet que dificulta aún más mi situación. Por lo cual me veo obligado a cancelar para evitar repercusiones en mi carrera y que se me sean devueltos los créditos, muchas gracias.
Soportes:	Formato de solicitud, https://drive.google.com/open?id=1LKUeD7KGFIkP2aPceRcQyZIjwY2Ao4Be
Fecha de radicación:	abril 27
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008
1. Si tiene pago el recibo de matrícula 2021-1S
2. El comité lo considera fuerza mayor o caso fortuito documentado.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR: 
1. Cancelar el periodo académico 2021-1S, porque justifica documentalmente la fuerza mayor o caso fortuito. (Artículo 18 del Acuerdo 008 del Consejo Superior Universitario)
2. Devolución proporcional del cuarenta y tres por ciento (43 %)  del valor pagado por concepto de derechos de matrícula del periodo 2021-1S, teniendo en cuenta la fecha de presentación de la solicitud y que le fue aprobada la cancelación de periodo en Acta ## de 2021 de Consejo de Facultad. (Acuerdo 032 de 2010 del Consejo Superior Universitario, Artículo 1 Resolución 1416 de 2013 de Rectoría)

9.1.11 Rubiano  Valenzuela Edwin Felipe 	DNI. 1007163152
Tipo de solicitud:	Cancelación de periodo académico.
Justificación:	Por problemas personales y familiares he decidido retirarme de la uni.
Soportes:	Solicitud SIA, https://drive.google.com/file/d/14EJ_8l5CF327uj5HbY7R7jC0ACoPlxuE/view?usp=sharing
Fecha de radicación:	abril 23
Análisis:	Acuerdo 008 de 2008
1. Si tiene pago el recibo de matrícula 2021-1S
2. El comité lo considera fuerza mayor o caso fortuito documentado.
3. Estudiante de primer semestre.
Concepto: El Comité Asesor recomienda al Consejo de Facultad APROBAR: 
1. Cancelar el periodo académico 2021-1S, porque justifica documentalmente la fuerza mayor o caso fortuito. (Artículo 18 del Acuerdo 008 del Consejo Superior Universitario)
2. Devolución proporcional del cincuenta y siete por ciento (57 %)  del valor pagado por concepto de derechos de matrícula del periodo 2021-1S, teniendo en cuenta la fecha de presentación de la solicitud y que le fue aprobada la cancelación de periodo en Acta ## de 2021 de Consejo de Facultad. (Acuerdo 032 de 2010 del Consejo Superior Universitario, Artículo 1 Resolución 1416 de 2013 de Rectoría)



Ing. Elizabeth León Guzmán	
Coordinadora Curricular Ingeniería de Sistemas y Computación


Av. Carrera 30 # 45-03 - Ciudad Universitaria
Edificio 453, Oficina 209
(+57 1) 3165357 - (+57 1) 3165000 EXT: 14068
Bogotá, D. C., Colombia
asisdacsi_fibog@unal.edu.co


proyecto
cultural,
científico
y colectivo
de nación
[ Página 2 de 2 ] 
Elaboró: LS/IV/JMS



